---
title: "Yulia Navalnaya: European Values ​​I Fyodor Krasheninnikov on Honest Word"
video_id: Hyfk-EKmAd8
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hyfk-EKmAd8
date: 2025-11-19
duration: 2732.0
views: 6206
---

# Yulia Navalnaya: European Values ​​I Fyodor Krasheninnikov on Honest Word

**Published:** 2025-11-19

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=Hyfk-EKmAd8](https://www.youtube.com/watch?v=Hyfk-EKmAd8)
- **Video ID**: `Hyfk-EKmAd8`
- **Duration**: 2732.0 seconds
- **Views**: 6,206

## Summary

- Колонка Юлии Навальный в Politico: Россия — часть Европы?
- Отмена мультивиз
- Коллективная ответственность и ограничения для россиян
- Новый план окончания войны
- Война между Россией и НАТО
- Коррупционный скандал в Украине
- Последствия скандала для Зеленского
- Родственные связи в российской власти

## Transcript

Фёдор, здравствуй. Добрый день. Здравствуйте. А тема действительно накопилась, но начать хочется с публикации Юли Навальной в издании Политика. Как авторитетно сказал Леонид Волков, главное политическое издание сейчас в Европе. Очень, а, важные месседжи она даёт именно первым лицам Европы, которые, судя по всему, до сих пор её читают. Аа в этой публикации, если очень коротко пересказать, Юля настаивает на то, что Россия такая проевропейская держава и вполне себе может быть частью одной большой Европы. Вот о чём тебя хочется спросить. Мм, даже, как мне кажется, в ельцинские времена Россия себя подавала вот какие бы мы ни были западные, какие бы мы не были открытые, но тем не менее мы особенные, мы другие. И может ли, на твой взгляд, в принципе, в российской истории появиться глава, где она говорит: "Мы часть Европы, мы такие же, как, не знаю, Бельгия, Италия, Испания а и так далее". Может ли это быть или это всё-таки противоречит всему российскому или русскому менталитету? Ну, давайте начнём с того, что Юлия излагает не концепцию того, какой должна быть вся Россия. Она излагает, собственно, доктрину нашего, там, скажем, широком смысле, нашего позиционного движения, объясняя собственно западную аудиторию, за что мы боремся. Поэтому здесь не стоит, может быть, начинать с того, какой страной является Россия, сколько с того, какой страной она себя представляет вот сейчас, да? То есть мы не говорим про Путина, у него там свои взгляды, и очень подробно он об этом рассказывает. Проблема в том, что действительно в западном э сообществе, политическом, общественном, нет никакого понимания того вообще за что идёт борьба, да? Потому что вот с начала войны всё свелось к тому, что вот вы за войну или против войны, да, или там вы вообще поддерживаете войну или вы там поддерживаете Украину, поддерживаете Россию, поддерживаете Украину. Соответственно, смешалось абсолютно все как бы критерии оценки, да, на какихто позициях стоит. Вы главное скажите, ну там после четырнадцатого года чей Крым, да? Вот скажите, чей Крым? Скажите, что вы, значит, поддерживаете Украину и всё. Значит, вы как бы вот оппозиционер против Путина и так далее. А, собственно, вокруг каких ценностей идёт борьба и вообще идёт ли она вокруг ценностей и за что борется оппозиция? Вот про это как бы очень мало, к сожалению, говорилось, во всяком случае, последние годы. И для меня было большим ну я с большим удовольствием прочитал эту статью, потому что она очень сильно перекликается с тем, что я думаю сам. И в общем, стараюсь говорить, потому что для меня изначально вся борьба, которую вёл Алексей Навальный, которую вели очень многие другие люди и продолжаем продолжают и продолжаем вести мы, все это борьба за демократическую свободную Россию, которая, в общем, будет базироваться, как мы мечтаем и хотим, на ценностях, вполне себе понятных Европе и на тех же самых ценностях, на которых Европа стоит. Это вопрос не в том, чтобы стать Европой, стать там Бельгией и Испанией. Нет, этого не будет. И Испания не Бельгия. Бельгия не Испания, и Франция не Польша. Ничего, как бы странного в том, что все страны разные, нет. И это хорошо. В этом прелесть Европы, допустим, в отличие от Америки, да? Потому что те люди, которые говорили: "Сделаем как в Америке", они говорили глупость, потому что невозможно сделать как в Америке. Есть только один способ сделать, как в Америке стать Америкой, да? То есть стать ещё одним штатом США. Но это как бы невозможно. И слава богу, Европа не предлагает такого пути, чтобы все стали одинаково. Вполне можно сохранять какие-то свои особенности. Это замечательно. Но Европейский Союз строится на и вообще современная Европа на базовых ценностях. Это прежде всего уважение к правам и свободам человека. Это демократия, это отрицание всяких разных вещей из прошлого, там империализма, ксенофобии, угнете всевозможных меньшинств и так далее. В этом нет ничего плохого. Хотя почему-то всё это сейчас вот в России преподаётся как некое страшное зву. А это вполне нормальные вещи, вокруг которых можно строить совершенно своеобразную страну и своеобразную демократию, не вдаваясь в какое-то там подражательство мелкое. Да. Речь о ценностях. Это очень важно, что этот разговор начался, потому что, к сожалению, вот в ходе этой войны, в ходе этой иммиграции выяснилось, что очень многие люди, которые против Путина, против войны, как они говорят, да, против диктатуры, в смысле ценностий ничем от этой диктатуры не отличим. Они расисты. Они им не нравится демократия. Они не верят, что люди могут в России могут совершить правильный выбор. Да, они считают, что людям вообще не надо давать права голоса. Они повторяют какие-то ксенофобские байки. Они там выступают за право сильно и в то же время говорят: "Нет, ну мы тоже оппозиция Путина". Естественно, возникает совершенно неприятное, допустим, для меня смешение разных персон. Да. Вот недавно на днях был случай, когда некий э персонаж в Твиттере цитировал госпожу Латынину и говорил: "Вот она типичная российскаями миграция, да, и российская оппозиция". И в этом как бы есть определённая логика, да, потому что вы же все вот оппозиции, миграции, вы же уехали, вы же против Путина. Ну вот смотрите, какая популярная дама, наверное, она выражает ваше мнение. И в этом смысле то, что Юля взяла на себя вот эту вот задачу сообщить через газету Политика, это на самом деле, ну, не столько, может быть, чтение для элит, сколько чтение как раз для вот европейской тусовки политической, потому что здесь Брюссель - это такая вот, ну, главная, так сказать, медиа, которая сообщает, что там вообще происходит. Его читают действительно очень широкий круг людей. И вот этой аудитории Юлия, собственно, и сообщает, что на самом деле мы боремся не за построение там какой-то империи, не за развал России, да, с другой стороны, потому что это тоже очень многих пугает, между прочим, в том числе и в Европе. А вот за что мы боремся. Вполне понятные ценности. И она прямо говорит, что то движение, которое организовывал Алексей Навальный, которое боролось за демократию и за свободу в России, за федерализм, оно вполне себе проевропейское с точки зрения ценности, повторюсь, ценности, а не того, чтобы сделать Россию там европейской колонией и, не знаю, там отдать её кому-нибудь во владение, как, собственно, утверждает путинская пропаганда. Поэтому Юлина статья, она как бы с одной стороны отделяет вот сторонников этих идей от путинской пропаганды, от путинской России. С другой стороны она демонстрирует, что как бы мы не хотим ничего радикального, как там прямо написано, чего-то экстравагантного. У нас нет каких-то совершенно чудовищных-то сумасшедших, безумных идей. Ээ мы не чудаки какие-то. Мы, в общем, предлагаем вполне здравые и понятные вещи, которые понятны на этой земле, ну, сотни миллионов людей. А если же говорить про взаимодействие России и Европы, последние несколько дней обсуждают вот этот самый запрет мультивиз, который ставит очередной шлагбаум на пути россиян в Европу. И аргументу, я думал, что все, у кого есть или были российские паспорта, они в один голос будут говорить: "Так нельзя, это неправильно, это безобразие". Но вижу по фейсбучной какой-то ленте, что есть вполне себе люди, которые говорят: "А что правильно? Вот приезжают же они туда, в Европу, вот они устраивают какие-то теракты, вот они помогают России, а надо их как-то останавливать. Вы сами боролись за санкции, вот здравствуйте, эти санкции есть. Что вам не нравится?" Можешь объяснить, в чём разница между правильными санкциями и вот этим самым отменой мультивиз? Ну, собственно, про это даже Юлия Навальна записала отдельное видео в Твиттере. Пожалуйста, все могут посмотреть. Она, в принципе, довольно здраво и подробно излагает суть разногласия. И вот, например, последний эпизод в Польше, когда в диверсионном акте, который, очевидно, по заданию российских спецслужб совершили граждане Украины, как бы, собственно, эта история опровергает теорию о том, что российские шпионы, диверсанты - это люди, которые ездят в Европу с российскими паспортами, обязательно с мультивизами. То есть, если вот не давать мультивизы, то шпионы диверсанты в Европу не приедут. Это, конечно, какой-то совершеннейший абсурд. Потому что, во-первых, шпионы, диверсанты приедут туда, даже если вообще всем россиянам запретят доступ, они туда приедут не как россияне, никакие они дураки. Во-вторых, для совершения теракта достаточно одноразовые визы. Не надо в многоразовую. Ну и вообще совершенно необязательно быть гражданином России. Как показывает практика, ээ идёт вербовка вполне себе местных жителей через всякие разные социальные сети. и просто платят деньги, они делают какие-нибудь гадости, да, и каким образом с этим можно бороться запретом мультивиз, это, конечно, странно, но тут вопрос именно в том, что нет понимания того, какова цель. То есть надо какие-то принять какие-то санкции, надо что-то сделать, надо показать какие-то вот Путину свою решимость. А так как уже всё, что можно было сделано, ну, как они думают, да, хотя и, собственно, вот американский вице-президент на днях говорил, что, собственно, санкции уже почти исчерпаны, ничего непонятно, что ещё можно сделать, да? Ну вот раз ничего нельзя, давайте вот как так сделаем. Хотя, конечно, я согласен с тем, что санкционировать надо людей по по конкретным спискам и вполне конкретных людей, потому что идея, что такие вот глобальные меры решат проблему, они странны. Ну, начнём с того, что те, кто действительно богат, а у кого есть связи, они будут получать себе, так сказать, разовую визу каждый раз, когда им захочется съездить в Париж. И никаких проблем у них с этим не будет. Ну, может, какие-то и будут, но небольшие. Проблемы будут у тех, кто не имеет таких возможностей. Опять же, надо понимать, что это не самая важная проблема современности. И касается она действительно не там не десятков и не сотен миллионов. Она по сути касается довольно небольшой просвойки людей в России и в иммиграции. Это кто-то, у кого-то родственники, у кого-то близкие, кто-то имеет возможность бывать в России или приглашать к себе своих родственников и знакомых из России. Ну и, кроме того, в Европе действительно живёт довольно значительная, э, диаспора выходцев из России, у которых там есть родственники, которые, может, вообще никак не занимаются никакой политикой, никак с ней не связаны, и для них это вот, ну, наказание непонятно за что. Можно, конечно, какую-то логику в этом найти, и я тоже вижу людей, которые эту логику старательно находят, но это, к сожалению, довольно печальное явление в наших рядах, потому что есть некоторое количество людей, которые сами уехав из России. считают, что вот после того, как они уехали, надо дверь наху, заколотить, никого больше не пускать, конкретно их считать хорошими, а всех остальных считать плохими. И может быть им кажется, что чем громче они кричат: "Давайте всех санкционировать, всех россиян, наказывать их", тем лучше к ним будет относиться принимающая сторона и что они таким образом выслуживаются перед, э, принимающей стороной. Это, к сожалению, очень распространённое явление. Это какая-то тоже вот к вопросу о ценностях обратная сторона путинизма, да, что вот люди, которые ээ живя в России, хоть и думали, что они против Путина, на самом деле они просто не нравился этот начальник. Они хотели бы, чтобы был какой-нибудь другой такой же начальник, но вот который бы их любил, и они бы ему с удовольствием цевали сапоги, да. И такие люди, оказавшись в иммиграции, они, в общем, с удовольствием находят какой-нибудь сапог местного начальника и начинают его с таким же энтузиазмом целовать, нахваливать. Ээ, ну, я не знаю, может быть, тоже на встречались такие мысли, да, что вот если вы уехали куда-нибудь, вы не имеете права критиковать местную власть, да, вообще критиковать Европу. Почему? А вот не имеете права. Вас тут пригрели, приютили, надо сидеть тихо и не возмущаться. Тоже довольно странный подход, потому что если вы находитесь на законных основаниях и в своём праве, собственно, ценности Европы в том и состоят, что каждый человек может высказывать свои взгляды, и это нормально, да, за это не наказывает. Ну, если вы не не высказываете какие-то террористические там экстремистские взгляды и судом доказано, что вы не должны их выскапывать. Тем не менее, бытует такое мнение, что вот раз вы уехали, надо заткнуться, значит, со всем соглашаться, приветствовать любое самое абсурдное решение там местных или европейских властей, не сметь коса посмотреть на Каю каос, ну и так далее, и так далее. Это тоже печально. И это всё возвращает нас к разговору о ценностях. Мы за какие ценности боремся? за то, что каждый человек имеет право высказывать своё мнение и не соглашаться с властями или за то, что вот это всё работает только в России, а за пределами России все должны любить ээ власти, обожать их, значит, и превозносить и ни в коем случае с ними не спорить. По-моему, ценности они или есть, или их нет. И вот эта вся история про визы, она тоже, к сожалению, про ценности, в том числе и про европейс, потому что коллективная ответственность и коллективная вина - это не европейские ценности. На самом деле это не практикуется. И довольно печально, что вот в ходе этой войны, которую, собственно, развязал Путин, и понятно, что это его вина, но иногда заносит и вот в разговоры о коллективной ответственности, и возникают такие вот меры коллективного коллективного отмущения, причём в основном людям, которые действительно не виноваты в том, что происходит. А и скажи маленький уточняющий вопрос, перед тем, как мы перейдём к более действительно тяжёлым вещам. Время от времени приходит новость о том, что в Европе либо при власти кто-то около путински, либо, а, собирается прийти к власти. Вот в Венгрии там чуть ли не совсем путинист, в Словакии пришли к власти не те, в Чехии симпатизирующие. В то же время мы видим какие-то меры, которые направлены против россиян, той самой страны, которую возглавляет Путин. Как это может умещаться? С одной стороны, приходят близкие Путину люди, с другой стороны, эти же самые люди поддавливают и выдавливают россиян из Европы. Ну тут как бы я даже не знаю, что собственно тут удивительного. Очевидно, что путинская агентура в Европе и сам Путин, они заинтересованы ровно в двух вещах. чтобы для узкого круга аристократии путинской всё было как было, чтобы они могли ездить в Европу, чтобы они могли там покупать что-нибудь, покупать недвижимость, отдыхать, там деньги переводить, деньги получать, бизнес вести и при этом, чтобы все остальные этого права не имели. То есть вообще их вполне устраивает, чтобы вот возможность путешествовать на Запад, жить на Западе и заниматься бизнесом Западе и получать деньги на Западе, это была частью их привилегий, как это было в советское время, потому что в советское время возможность ездить за границу - это была какая-то вот высшее благо, которую власть даровала только самым верным своим сынам. Потому что вот а кто попал и не мог так просто взять и поехать. Вот они считают, очевидно, Путин и вот эти старики вокруг него, что это правильный подход. что мы имеем право, наши проверенные люди имеют право, они должны, а все остальные не должны. Поэтому как бы и их подпевал в Европе, они, собственно, тем же самым занимаются. Да, никому не интересно, чтобы какие-нибудь средние там средние россияне, если такие существуют, да, обыватели, могли приехать посмотреть вообще на другую жизнь, послушать другие мнения и встретиться с какими-то людьми, ведущими другой образ жизни. Вот этого не надо. мало ли что они там наслушаются, увидят какое-то несоответствие пропаганде реальности. Не надо это, пусть ездят проверенные люди. И в этом смысле, конечно, Путину все эти меры даже и вычку, потому что он же говорит, что вот, понимаете, это же нас не за войну ненавидят и нас ненавидят, потому что в принципе ненавидят. Ну это просто такая русофобия, да, на ровном месте из ничего возникающее. Поэтому не надо туда ездить. Туда будут ездить только специально проверенные люди. А как бы зачем вообще и такие меры, которые водятся, вот коллективная ответственности, они, конечно, вполне себе отвечают потребностям путинской пропаганды и в интересах, в том числе и его, так сказать, сторонников там каких-то формальных, неформальных, вынужденных или, так сказать, искренних в Европе. Вот такая, мне кажется, история. А если же ещё продолжать вот эту тему про м Нет, я обещал перейти не не переходить, не продолжать эту тему, а перейти к более серьёзным. А про мирные переговоры. А последнее время в новостях только видно, что все ждут вот этих самых переговоров между, а, Украиной и США и, возможно, Россией, а потом всё-таки без России. И Дмитрий Песков говорит, никто не поедет. И в то же время, да, мы лишаемся всё больше иллюзий. И в то же время с утра вижу новости о том, что США и Россия тайно разрабатывают новый план окончания войны. И при этом в разработке плана принимает участие Стив Уытков. А и сообщается, что он подробно обсуждал предложение даже с Кириллом Дмитриевым и хочу хочет подготовить этот план к следующей встрече Трампа и Путина, несмотря на паузу с возможным саммитом в Будапеште. Насколько серьёзно ты воспринимаешь эти новости и насколько в них есть хоть какое-то основание и что-то интересное для изучения? Насколько это так или насколько это всё не так? Ну, я думаю, что это, безусловно, так и есть. Клан готовится и может быть не так активно, как хотелось бы, и на каком-то очень низовом уровне. Он готовится, потому что я, например, не сомневаюсь в том, что Путин с Трампом друг друга поняли уже давно. И между ними разногласие абсолютно, так сказать, такое вот личностное в том смысле, что Трампу бы хотелось, чтобы Путин остановился прямо сейчас, и это была бы уступка с его стороны. А Путин готов остановиться только там, где он сам для себя наметил, ну, как минимум на границах Донецкой области. Вот в этом у них разногласия. По другим вопросам, мне кажется, они друг друга вполне поняли. И мне кажется, что сейчас Трамп просто ждёт, пока Путин выйдет на ту линию фронта. которые его устроят, чтобы потом уже можно было сказать: "Ну вот видите, я же предлагал перемирие по линии фронта. Вот теперь и Путин согласен. Теперь все согласны. Давайте по линии фронта закончу войну, и всё прекрасно будет". Когда эта линия фронта образуется, не очень понятно, да. Ну вот двадцать шестой год звучит, и президент Финляндии Стук про это говорил, и ещё какие-то есть косвенные факторы, которые говорят, что дольше двадцать шестого года никто, в общем, уже и не готов воевать, и не выдержит этой войны. Да. Э, ну, поэтому вполне возможно, что где-то на уровне как раз Уиткофа и Дмитриева идёт обмен какими-то вот идеями, как вообще можно организовать жизнь после прекращения войны. К сожалению, вот этот план Трампа по ГАЗе, он, ну, как бы его нельзя считать каким-то прообразом. Там совершенно другая ситуация, её нельзя переносить, э, вот на российско-украинскую войну. Но давайте просто посмотрим, какие базовые принципы там есть. И вообще, что такие, какие базовые принципы дипломатии Трампа? Дипломатия Трампа, она строится вот на чём. Кто сильный, тот и прав. Кто сильный, тот и прав. Значит, соответственно, если мы заключаем какой-то договор между двумя сторонами, одна из которых, ну, показала себя гораздо более сильной, чем другой. А в ситуации Израиля это понятно, что это Израиль, да, израильская армия, она гораздо сильнее Хамаса. Она, в общем, разгромила Хамас. ээ, она загнала там Хамас под пол, но не смогла его до конца победить, потому что Хамас уже, в общем, э, ну, это террористическая организация, её сложно победить, да, поэтому сразу плюс значит у Израиля существует мнение, что никакого Палестины существовать не должно. Ну, это радикальная позиция, а радикальная позиция Палестины, что каких-то палестинских акцинистов, что не должно существовать как раз Израиля, да? Что делает Трамп? Он говорит, значит, смотрите. Во-первых, будет существовать Израиль, безусловно, но и будет существовать палестинская автономия, что, конечно, для Израиля вообще неприятно, да, но тем не менее он, ну, говорит, что вот она будет существовать и даже каком-то перспективе может стать когда-нибудь потобне определённо будущем государстве. То есть это и вашим, и нашим такая вот ээ то есть это не не очень приятно для каких-то радикальных израильских деятелей, но это как бы в то, что приемлемо для всего остального мира, для умеренных деятелей. политических Израиля и для умеренных каких-то палестинцев, да, ну пусть будет и Израиль, и Палестина, чего нет. А, ну при этом там предусматриваются всякие разные ээ меры, которые на самом деле, конечно, ставят Палестину в подчинённое положение. Это едва ли должно радовать палестинских вот этих вот экстремистов. Хамас уборно выносят за скутки. Ну, понятно, что с террористами их нельзя смогут допускать власти и так далее. То есть, что давайте попробуем не перенести всё это на нашу, так сказать, ситуацию, а просто посмотреть на модули, да? То есть вот есть Украина и Россия. Очевидно, что Россия больше и сильнее Украины, да? Но Россия не может победить Украину. Поэтому с точки зрения Трампа, очевидно, надо сделать как, что вот на какие-то уступки должна пойти Россия, но в его мировоззрении более сильная сторона должна идти на меньшие уступки, потому что она же сильна, её нельзя заставить пойти на большие уступки, а более слабая сторона идёт на большие уступки, потому что её можно заставить пойти на большие уступки. Таким образом, ээ, как только опять начнётся стадия переговоров, очевидно, Украине будет предложено пойти на довольно серьёзные уступки. России по многим показателям, а Россия пойдёт на какие-то вот, ну, уступки такого плана, что мы не будем нападать на Украину дальше, да, мы не будем требовать от Украины большего, что вот никакие другие регионы мы там включать в состав России не будем. Может быть, там даже какие-то территории Путин вернёт вот из из оккупированных, которые ему не очень нужны, например, да, и всё это будет выдано под компромисс, что вот смотрите, ээ Россия тоже пошла на уступки, отказалась от того-то и того. А понятно, что с точки зрения людей, которые сами себя убедили, что Украина должна вывернуться границу девяносто первого года, а всё остальное это, значит, неправильно, для них это будет, конечно, неприятным сюрпризом. Да, и как и те, кто говорили, что хотя бы граница на двадцать второго. Но это опять же не моя позиция. Я просто рекомендую всем рассмотреть вот этот вот план Трампа по ГАзи и вообще всё, что он делает на международной арене, чтобы увидеть, что такая логика в нём, несомненно присутствует. Если бы Украина на фронте побеждала, если бы Украина наступала, если бы Россия отступала, тогда бы ситуация была в обратную сторону, что, очевидно, России пришлось бы пойти на большие уступки, чтобы прекратить вот эту вот войну, да, и отступление, а Украина получила бы там какие-то больше, чем Россия хотела бы ей отдать. Ну вот ситуация складывается так, и если ничего не переломится на фронте, если не случится какого-то чуда, то, очевидно, переговоры действительно начнутся в двадца шестом году, и они будут вот по такой формуле, что более сильная сторона идёт на более на небольшие уступки, а более слабая сторона идёт на большие уступки. И всё это благословляет Трам, который обе стороны, значит, подталкивает вот к этому соглашению, а потом уступает его гарант. При этом, как бы Трамп не был за сильных, он же должен быть, ну, хочется надеяться, что он должен быть за адекватных. А в это же время распространяется на этой неделе прогноз министра обороны Германии Бориса Писториуса, который говорит, что война между Россией и НАТО, конечно, начнётся, и она, скорее всего, начнётся до 2029 года. Что характерно, это самый любимый пересказ был у Ивана Жданова. А я вижу у него этот заголовок в Telegram-канале, открываю, думаю, может сейчас Жданов утешит. Ардана пишет: "Да, я думаю, что гораздо раньше. По моим источникам, могут их 2007 году начать". А но ведь если Трамп идёт на добродушные какие-то переговоры, на благословение такого безумца, как Путин, но он как бы приближает этот самый конфликт и это самое нападение. А тебе в конце концов не страшно от этого? Ну я не Еван Жданов, у меня нет источников в окружении Трампа, и я, так сказать, не знаю, когда ээ какие планы у Путина. Нет у меня там источников. Я на самом деле как бы не очень верю вот в эту войну. Не потому, что я считаю, что Путин благоразумный человек, а потому, что я считаю, что у него нет на это сил. И он не сможет восстановиться после такой тяжелой войны очень быстро, чтобы напасть на НАТО, потому что НАТО даже в нынешнем своём состоянии гораздо сильнее России. И на самом деле войны с НАТО никто не хочет. Ни Путин, ни НАТО. И и Трамп тем более не хочет. Трамп, обратите внимание, вообще никаких войн не хочет. и он готов кого-нибудь бомбить и кого-нибудь обстреливать. Но как только дело доходит до столкновения армии, то у Трампа энтузиазм быстро заканчивается. И, кстати, в этом можно понять. Поэтому Трамп как раз в этом смысле очень прагматичный реалист, который хочет, чтобы не было войны, чтобы все торговали и зарабатывали деньги. Прежде всего он и там Соединённые Штаты Америки. Ээ поэтому он не поддерживает вот эту всю риторику. Ээ, насчёт Бориса Писториуса, ну, давайте скажем честно, что надо всё-таки немножко понимать сложности, с которыми сталкивается тот же Писториус и вообще европейская политика. То есть ей, с одной стороны надо убедить своих избирателей, что всё под контролем, что нам ничего не угрожает, что как бы Путин не нападёт на НАТО, что можете жить спокойно, да, ну, потому что иначе у людей начнётся паника и непонятно, как они себя поведут и как они будут голосовать. Но при этом, при всём, ээ, надо как-то объяснить людям, почему огромные деньги надо выделять на перевооружение, да, почему надо комплектовать армию. И здесь есть некоторые противоречия. Я уже, по-моему, про это говорил, может быть, даже на вашем канале, но обратите внимание, что существует явное противоречие между двумя тезисами, что Россия слишком слабая уже 4 года не может дойти даже до границ Донецкой области, не может победить Украину. Это первый тезис. Второй тезис. Россия такая страшная, что она вот способна напасть на НАТО и как бы вот, не знаю, там пойти на напасть на Польшу, на Скандинавию, на Германию, ещё куда-нибудь. Очевидно, что между этими тезисами существует некоторое противоречие, да? Потому что если Россия настолько сильна и мощна, Чёрна 4 года мучается с Украиной и никак не может выйти на границу несчастной Донецкой области. Какой же там какая же там Варшава, Берлин и Брюссель, да? Э, конечно, всё это можно уравновесить тем, что Путин психопат, значит, бьётся в истерике, у него пены изо рта, поэтому от него можно всего ожидать. Ну, если кому-то нравится в это верить, то, пожалуйста. Но я как бы не считаю, что Путин клинический психопат. И из того, что он делает, в общем, заметно, что он скорее трусливый персонаж, чем ээ какой-то буйно помешанный. Он нападает только так, когда понимает, что противник слаб и не может сопротивляться. Поэтому я думаю, что как бы вот это вся всё ожидание скорой войны, ну, это один из сценариев. Он может состояться, у него могут быть свои пред какие-то предпосылки, но я не думаю, что это базовый сценарий, что вот Путин действительно каким-то образом, я не знаю каким, сможет окончательно и бесповоротно победить Украину, а потом, пройдя через всю территорию Украины, напасть на страны НАТО. Ну, это как бы странно, да, если речь идёт об атаке на страны Балтии, ну, при каких-то сценариях, да, это может быть, но это может быть ээ это, безусловно, будет ужасное, так сказать, преступление очередное военное. Этого ни в коем случае не хотелось бы, но это скорее может быть элемент какого-то давления, да, то есть это может быть провокации, чтобы показать НАТО решимость. Опять же, я согласен с тем, что могут быть какие-то провокации, которые, кстати, уже идут для того, чтобы НАТО занялось своей обороной, да? То есть вот эти все теракты внутри Европы, дроны, они ведь какой мысли подводят. И об этом вполне прямо проговаривается. Вот вы всё шлёте в Украину, а у вас у самих ничего нет. И у вас аэропорты беззащитные, да? Вот мы сейчас дрон пришлём, у вас там авиасообщение встанет, соответственно. Ну-ка, давайте-ка займитесь собой. Ну и местные, конечно, тоже обыватели европейские тоже говорят: "Знаете что? Давайте будем наши аэропорты защищать, а не украинские города, например. Это такая цель Путина. Очевидно, что довести эту логику до предему можно, пойтя на какие-то большие провокации, например, где в странах Балтии, чтобы НАТО побежала, значит, перебила войска туда, собрала туда весь там свой ресурс, вместо того, чтобы свать всё это в Украину. Но вот эти все пророчества, что там в двадцать седьмом, двадцать девятом году Путин пойдёт на НАТО, я не очень понимаю, как бы какая в этом цель. оккупировать НАТО, что ли, оккупировать Польшу или что? Оккупировать целиком Украину. Но, слушайте, у него нету на это ресурсов. Для того, чтобы оккупировать страну с населением несколько десятков миллионов человек, должна быть оккупационная армия размером, ну, не знаю, там тоже, наверное, несколько миллионов человек, такие как были во Вторую мировую войну или в Первую мировую войну. У Путина нет такой армии, и она у него не родится ниоткуда. У России нету притока населения, чтобы у Путина откуда-то могла взяться там многомиллионна армия. Поэтому я не то, чтобы как-то успокаиваю и считаю, что там этого не может быть никогда, но вот те люди, которые считают, что это как самый реалистичный сценарий и там при первой возможности Путин нападёт на НАТО и начнётся глобальная война, ну, мне кажется, что они, ээ, скажем так, несколько однобоки. И да, генералы и министры обороны всех стран мира и чиновники НАТО, они им по работе положено, ежедневном режиме готовятся к войне. Это нормально. ненормально делать вид, что тот сценарий, которым готовятся военные- это единственный возможный сценарий, и так обязательно и будет. А и вот через эту тему про мирные переговоры я не могу не выйти на тему того самого мощного скандала, ну, наверное, самого крупного за последние годы в Украине. Через такую новость зайдут переговоры спецпосланника США и глава офиса Зеленского от Миниря. Речь идёт про Андрея Ермака и того самого Стива Вытков, о котором мы упоминали. И когда говорят о причинах, конечно же, говорят про скандал. Когда этот скандал даже не расшифровывают, какой, мы всё равно понимаем, какой тот самый коррупционный скандал в окружении Зеленского. А мы с тобой, конечно, сделаем оговорку, что мы два гражданина России, но тем не менее не прокомментировать и не обсудить эту тему не можем. Напоминаю, честно говоря, тут тот самый монолог про консерваторию суд Сибирь. Вот, вроде бы как строили какое-то государство, которое хотело быть и правовым, и опять же проевропейским, а в итоге всё не то чтобы заканчивается, но продолжается как минимум вот этим самым коррупционным большущим скандалом. Как это видишь ты и действительно ли это большой по этот скандал сам по себе большой пособник Путина и большое подспорье ему в текущих условиях? Ну, это очень грустный скандал, на самом деле. И для нас он тоже, как бы, согласись, довольно неприятный, потому что мы были теми самыми людьми, которые потратили очень много человека часов на то, чтобы рассказывать гражданам России, что вот в Украине цветущая демократия, что она вот-вот будет принята в Европейский Союз. А вот смотрите, в России начиналась ужасная коррупция. И тут тут коррупция, тут нет коррупции. Тут демократия, тут нет демократии. Почувствуйте разницу, вот и так далее, и так далее. Как выясняется, коррупция там тоже есть. Причём, вопреки довольно странному для меня объяснению, которое сейчас пытаются сделать близкие, скажем, к руководству, к текущему руководству Украины люди, э там звучит потрясающий тезис, что да, коррупция есть, но она нам досталась из какого-то вот мрачного советского российского прошлого. Первый тезис. Второй тезис: мы молодцы, что мы её побеждаем. Нет, я абсолютно согласен, что здорово, когда коррупцию побеждают и когда министров, значит, арестовывают и там берут под арест и задерживают, предъявляют им винение, расследуют их коррупционную деятельность. Это то, о чём я могу только мечтать в ситуации России. Всё это правда. Проблема в том, что, во-первых, это не какие-то люди, которые сидят на своих должностях, не знаю, там, с девяносто первого года и вот унаследовали какую-то, значит, традицию, да, это люди, которые пришли с действующим президентом. Это люди из его окружения. То есть нельзя сказать, что они часть какой-то прошлой системы, которая вот не домонтирована. Это первый неприятный тезис. А второй тезис он как раз про, э, вот борьбу с коррупцией. Да, всё бы было ничего, э, если бы несколько месяцев назад Зеленский не попытался вот эти самые антикоррупционные органы взять под контроль. По этому поводу тоже был громкий скандал, протесты. И вот если бы этого не было, можно было бы сказать: "Ну да, вот смотрите, вот прекрасно в Украине существуют антикоррупционные органы, которые расследовали, расследовали и вот, пожалуйста, расследовали". Молодцы. Ээ а власть она только апплодирует и говорит: "Как хорошо, что у нас есть антикоррупционные органы. Они вот у нас разоблачают нехороших людей в наших рядах мы только приветствуем. Но тогда не очень понятно, от чего же вы несколько месяцев назад вы пытались эти антикоррупционные органы взять под контроль именно исполнительной властью. Э, и тогда уже вот я, например, не слежу за не следим за этими всеми делами, но фамилию Миндича я в первый раз услышал как раз вот во время протестов в Киеве против попытки взять под контроль президента НАБУ, да, вот эти антикорпционные органы. И тогда до меня первый раз долетела фамилия Миндич, что вот есть такой Тимур Миндич. И вот якобы, значит, эти борцы с коррупцией уже вышли на него. Из-за этого все эти проблемы. Ну хорошо, как бы был бы было Миндич, Минич, мало ли кто там в Украине есть кто, да? Что несколько месяцев и выяснили, что такой человек действительно играет важную роль, что его деятельность действительно расследовали и что он, вообще-то, совершенно не посторонний человек для президента его команды. Это очень печально. И тут я бы, кстати говоря, хотел вернуться к началу разговора, да, как раз к статье Юлии Навально, в которой она пишет, что принципиальным являются не лозунги, а ценности. Понимаете? Вот отрицание коррупции - это абсолютная как бы ценность для европейской политики. Понятно, что она есть коррупция в Европе. Понятно, что она, ну, в каком-то смысле, наверное, даже неискоренима. Но любой, кто сталкивался с практикой там жизни в Европе или даже следил за какими-то антикоррупционными расследованиями э внутри европейских стран, понимае, что там, э, всё это, во-первых, немножко на другом уровне, да, а во-вторых, это всегда приводит к, ну, к буре просто, да, вот Сарказии вообще в тюрьму посадил, хотя он там вышел оттуда, но вот его осудили, да, э, это неприемлемо У этого нет оправданий. Ну то есть это прямо всегда преступление, о котором можно говорить только с величайшим сожалением и не искать никаких оправданий. И меня в этом смысле, кстати, всегда удивляет, что вот сейчас идёт война, и люди говорят: "Вот зачем вы боретесь с коррупцией в России? Не надо бороться с коррупцией в России. Вообще коррупция - это неважно. Это не самая главная проблема. Это небольшая проблема, да. Надо бороться против войны, надо бороться против путинского режима там. А вот если вы водитесь против коррупции, вы не тем занимаетесь. Ну, извините, вот эта вот история украинская, она ведь про то, что с коррупцией надо бороться, не только в России, что вообще коррупция - это проблема, которая разъедает любое общество. Я уж не говорю о том, что вот в эту коррупционную схему, которая разоблачена, входит там персонаж, который сейчас вообще в России живёт и занимает вполне пропутинскую позицию. Некоторкач или как его там звали, да, на его квартире работала вся эта чудесная организация. Ээ, то есть вот получается, что, э, под лозунги не время бороться с коррупцией, надо сейчас бороться против Путина и войны. Выясняется, что таким образом м создаётся типличные условия для того, чтобы какая-то коррупция расла. Я сейчас в данном случае не говорю про конкретно Украину, мне кажется, это касается и наших каких-то внутриэмигрантских разговоров, да, давайте всё-таки определимся. Для нас важны ценности, на которых мы стоим, или тактика? Вот эта вот идея, что ради тактических каких-то идей можно отказаться от базовых принципов, да, сказать, не будем бороться с коррупции. Коррупция - это даже иногда полезно, понимаете, когда вот люди воруют деньги там где-нибудь в России, они тем самым якобы разрушают потенциал там оборонительный. Поэтому коррупция может быть хорошая. Нет, вы знаете, коррупция никогда не хорошая. И не потому, что там небудь коррупции в России было бы больше вооружений, да, как к сожалению вооружения имму сейчас хватает. Если бы не было коррупции, не было бы этой войны. Вот в чём проблема. А если бы Украино не было коррупции, возможно, они бы не потеряли, потеряли меньше людей и достигли большего успеха. Потому что, к сожалению, как выясняется, контора этого самого Миндиича причастна, в том числе, и к производству вооружений, например. Да, он там, судя по всему, много к чему бы причастен. Поэтому этот скандал, он действительно очень неприятный. Он, к сожалению, касается ээ нас, почём вот по этой самой показательно, что борьба с коррупцией - это принципиальный вопрос, без которого невозможно говорить ни о каком построении демократии, ни о каком пути в Европу и ни о каком э противостоянии добра со злом. Вот не может быть, чтобы вот зло было коррумпированное, значит, и плохое, а добро было хорошее, но тоже немножко коррумпировано. Вот у зла, так сказать, злая коррупция, добрая, злая такая, а вот у добра добрая коррупция. Не бывает доброй коррупции, потому что коррупция - это, собственно, это латинское слово, которое выречает порчу. Это порча власть. И, конечно, в глазах европейских элит, европейских обывателей, прежде всего избирателей, это, конечно, чудовищная бомба под перспективы дальнейшей помощи Украины, особенно сейчас, когда Украине срочно нужны там 60 или 70 млрд просто для того, чтобы заткнуть дырки в бюджете, потому что понятно, что страна воюет и экономика в тяжёлом положении. Украина живёт только потому, что ей помогают страны Запада. И вот на этом фоне выясняется, что пока идёт война, пока люди гибнут на фронтах, пока, значит, западные страны напрягают все силы, чтобы найти эти деньги для Украины. Какие-то замечательные господа сидят и пилят бабки, э, значит, зарабатывают их, рассовывают по карманам. И более того, когда за несколько часов до того, как за ними приходят расследователь, они чудесным образом уезжают, некоторые из них с Украины и находят безопасность. Это, конечно, выглядит нехорошо. И не нам, эээ, как бы там говорить, что делать, что не делать. Для нас важно из этого всего извлечь уроки и просто себе сказать: "Никогда ни в каком ни в какой ситуации коррупция не может быть неоправданной, не приемлемой, недопустимой". А твой прогноз, Зеленский усидит в кресле после этого скандала? Ну и тут я бы даже не стал. Зеленский, скорее всего, усидит, как мне кажется. Тут пока не очень понятно, как вообще от него, что с ним можно сделать в нынешних условиях, потому что и он, и парламент оба находятся в несколько таком затруднённом положении из-за того, что сроки полномочий продлены. Да и будет странно, если парламент каким-то образом займётся именно сейчас борьбой с президентом, да, или как-то иначе. Но я думаю, что ему придётся пожертвовать какими-то ещё фигурами своего окружения, в том числе, возможно, очень большими фуми. И неизвестно, что будет дальше с этим расследованием, потому что, к сожалению, если действительно там обнаружатся ещё какие-то коррупционные эпизоды и связанные с президентом, ну для него это будет тоже ситуацию. Не знаю, я бы не стал, не так хорошо знаю, как всё это выглядит и не так хорошо понимаю возможности украинского парламента или расстановку сил украинского. Я не буду никаких прогнозов делать. Давайте посмотрим, что будет. Ну давайте не забывать, что вообще-то идёт война и есть линия фронта. И вот эта вся ээ вот эти все разворки внутри элиты в Киеве, они сейчас, конечно, и понятно, кому на руку играют. А и последняя, наверное, тогда будет тема, которую мы сегодня успеем обсудить не про Украину, а исключительно про Россию, издание проекта. Пусть они обижаются, штампуют одно за одним расследование в последней неделе. И сегодня вышла новая глава, глава генштаба Валерий Герасимов. трудоустроил свою любовницу а министерство обороны. А и до этого мы видели у неё публикацию о том, как трудоустроены родственники Валентина Матвиенко про кланы, а от путинского, где 16 человек пристроены до Кадыровского, где 95. А это тоже часть режима и не могло быть иначе. А эта система не может существовать иначе, кроме как на таком сумасшедшем непотизме. Или есть варианты? Нет, ну варианты всегда есть. Просто конкретно эта система, она так и существует, да? То есть, э, путинская система - это ведь на самом деле, э, такая система, которая взяла всё худше от социализма и от капитализма, да? То есть это система, которая позволяет ээ причастна к ней людям, занимающим ней высокие положения, высокое положение получать невероятный уровень жизни. Уровень жизни, который, ну, условно говоря, в западных странах доступен, наверное, какой-то, ну, миллиардером, может быть. Да. Или просто мультимиллионерам, то есть людям, у которых сотни миллионов долларов, которые могут себе позволить там своим любовницам покупать невероятные какие-то недвижимости или вот эти вот то, что они публиковали данные утечки, кто на какие суммы закупает в Гуме, да, в Москве. Это просто какие-то невероятные суммы для простого человека. Но это как бы показывает нам, что причастные к власти люди в России получают огромные деньги. Это, кстати, есть главная как бы основа лояльности всех этих людей Путина. Он не просто даёт им поклоны, звания, благодаря которым они получают зарплату и перспективу получать хорошую пенсию, как вообще это должно было быть, да, что человек вот служит в армии, работает, не знаю, начальник генерального штаба. Ну почему бы нет? Естественно, начальник генерального штаба должен получать хорошую зарплату. У него должна перспектива хороший пенсии. Кто же с этим спорит? Во всех странах так нигде не бедствуют начальники генштаба. Э, но это не значит, что начальник генштаба должен получать ещё какую-то коррупционную сверхвыгоду. То есть помимо официальных доходов ему ещё каким-то образом выписываются, значит, ээ премии элиференции, благодаря которым вот может любовницу пристроить, там ещё что-то сделать. И если посмотреть расследование проекта, вот всё, что они опубликовали и будут публиковать и другие расследования, расследования ФБК, которые были. Мы везде это видим. То есть если человек близок к власти и тем более близок к Путину, то он получает не просто какие-то символические полномочия, высокие посты, там большую зарплату, да и у него будет большая пенсия. Нет, он получает возможность запускать руку в бюджет, просто открывать вот крайник и отливать в себе из бюджета столько, сколько ему там положено почину, сверх ко всем легальным доходам. И вот на этом держится вся система. И этим объясняется, повторюсь, почему никто Путина не предаёт, почему никто не убежал из крупных там олигархов, чиновников или каких-то высокопоставленных военных. Ну, во-первых, потому что там, возможно, они с ним согласны. Кстати говоря, в отличие от простых россиян, по поводу настроения высшей элиты, у меня кажется, не может быть сомнения, потому что они точно согласны, да? А почему они согласны? Ну, потому что это не просто моральная какая-то или там политическая политические взгляды. Это их это гарантия их образа жизни. И вот всё расследование проекта ровно про это. Путин гарантирует своему ближайшему окружению, элитам России невероятно высокий уровень жизни, огромные доходы. Ээ и в обмен требует только одного: абсолютный, полная вая. Вот это вот как бы то, что надо знать про путинский режим, в основе которого лежит коррупция. И, собственно, поэтому Алексей Навальный, когда создавал фонд борьбы с коррупцией, и тогда и сейчас, как я уже говорил, да, многие не могут понять, почему надо бороться именно с коррупцией. Ну, потому что у путинского режима нет какой-то вот идеологии там, да, нет оригинальных экономических идей. Он весь, абсолютно весь построен на коррупции, спаян коррупцией, держится на коррупции и существует ради того, чтобы эта коррупция продолвалась. Дальше, как Вячеслав Володин говорил: "Есть Путин, есть Россия, нет Путина, нет России, есть коррупция, есть Путин, нет Путина, нет коррупции, наоборот". Ну это же так и есть. Спасибо. Нет или может заканчивать? Да, пожалуйста, если хочешь, можешь ещё, да, что сказать? Да, я хочу только сказать, что это в каком-то смысле воспроизведение худшего, что было вот в такой аристократической системе, как мы помним, да? То есть вот был было правящий династия Романовых, была высшея аристократия. И пока романовы оставались царями, значит, и ничего не менялось, они владели огромными ресурсами, капиталом возможностей. Просто по им бы это было всё положено по их чину. Соответственно, конечно, они и были заинтересованы в сохранении системы. Вот Путин воспроизвёл всё то же самое, только вместо наследственных привилегий и там дворянских званий у него именно вот этот самый доступ к бюджету и коррупционные возможности. Так что это вот такая ещё одна штрих портретов. Спасибо. Фёдор Кошельников, политолог, был у нас в эфире. Спасибо тебе, Фёдор.