---
title: "Negotiations in Istanbul and Trump's new sanctions I Fyodor Krasheninnikov on the Dozhd channel"
video_id: IqWSiqW8oBU
url: https://www.youtube.com/watch?v=IqWSiqW8oBU
date: 2025-11-18
duration: 490.0
views: 4319
---

# Negotiations in Istanbul and Trump's new sanctions I Fyodor Krasheninnikov on the Dozhd channel

**Published:** 2025-11-18

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=IqWSiqW8oBU](https://www.youtube.com/watch?v=IqWSiqW8oBU)
- **Video ID**: `IqWSiqW8oBU`
- **Duration**: 490.0 seconds
- **Views**: 4,319

## Transcript

К нам присоединяется Фёдор Крышиненников, политический аналитик и публицист. Здравствуйте. Здравствуйте. Насколько Кремлю, а, на фоне вот этих новых попыток, в том числе Зеленского, возобновить, да, переговоры, как это объясняется, выгоден коррупционный скандал в Украине? А потому что, очевидно, эта тема активно подхвачена не только украинскими СМИ, но и российскими. А, и вот здесь встраивается в конву войны. Ну, не только российскими, украинскими, но и, например, европейскими. Это всё широко обсуждается. везде и шило мишке не утаишь. Другое дело, что даже если бы не было этого скандала, Россия едва ли бы пошла сейчас на переговоры. Прежде всего, потому что ситуация на фронтах складывается совсем не в пользу Украины. И учитывая, что Путин с самого начала был настроен на политику ультиматумов, не очень понятно, почему он именно сейчас должен пойти на уступки, если он раньше не был согласен пойти на уступки. С его точки зрения, ну, с точки зрения человека, который мыслит категориями, что на фронте всё хорошо, о чём он постоянно говорит, нет никакого смысла сейчас вступать в переговоры, тем более, что свои условия он выдвинул, и они не меняются. Его условия такие, что надо отдать ему вот оставшуюся часть Донецкой области, ну, а всё остальное уж заморозить, как оно там есть. На это не согласна Украина. Соответственно, не очень понятно, собственно, какие переговоры с ним кто ждёт. Он своё условие сказал, оно неприятно, оно может быть неприемлемо для Украины, но оно как бы озвучено. И, собственно, так как Украина не тоже тоже не озвучивал никаких новых идей по поводу готовности пойти на уступки в этом вопросе, ну, логично, что никаких переговоров и не будет. А вот этот вот скандал может ли помочь Кремлю найти новых союзников? Да, потому что там, казалось бы, поначалу Трамп был та тако таким почти союзником, но вот сейчас он грозится а вторичные э санкции всё-таки ввести. Ну, союзников нет, но это как бы и без Путина ослабляет во-первых украинские украинскую позицию на переговорах. Это даёт даёт козырь всем тем, кто оппонирует нынешним правительством, например, Европы, да? То есть не обязательно быть пропутинской оппозицией, достаточно быть просто оппозицией, чтобы задавать действующему правительству вопрос: "А вот мы там посылаем деньги на помощь, а они точно доходят, а их там не разворовывают и так далее". То здесь, к сожалению, не стоит всё списывать на какую-то путинскую пропаганду и путинских друзей, желающих разыграть эту карту, и так будет очень много. А что касается Трампа, здесь ситуация гораздо сложнее, потому что Трамп не хочет себя связывать с законами, которые будут действовать независимо от него. Потому что есть, например, опыт поправки Джексона Веника, которая действовала очень много лет, её еле-еле отменили. Соответственно, Трамп понимает, что если такой закон будет принят и там не будет вставлена оговорка, что только президент решает применять или нет и может отменить, то ему будет очень сложно вести переговоры с Путиным, потому что Путин он как бы себе господин, если он скажет Думе что-нибудь изменить моментально, она всё изменит. А у Трампа так не работает. Следовательно, если Трамп подпишет законопроект в таком виде, что он не будет иметь решающего голоса, то, ну, какие могут быть переговоры Путин ему скажет: "Пока вы всё это не отмените, о чём мы не с вами разговаривали?" Пото что у Путина отмена санкций в пакет входит соглашение. Поэтому у Трампа, конечно, тяжёлая ситуация. на него давят с одной стороны вот всё это обби антироссийское, проукраинское, антивоенное, которое требует, чтобы он что-нибудь сделал, он не может ничего не делать, но, так сказать, позволить принять закон, который его лишает манёвра, он тоже не хочет. Поэтому он как мог оттягивал этот закон и сейчас вот туда пытается вставить такую нужную себе поправку. Угу. Но насколько это значимый шаг, что всё-таки он его благословил? Как пишет Линси Грм. Ну, слушайте, в каком смысле значимые? Понимаете, никакие санкции экономические, вот если их ведут, не будет такого, чтобы на следующий день на фронте всё развалилось, Россия там начала отступать и так далее, и так далее. Это же не будет. Соответственно, все эти санкции, они имеют большое значение для ударов российской экономики, но провангировать. Поэтому какие бы там меры не принимались, это всё к быстрым последствиям не приведёт. А ситуация на фронте ухудшается прямо сейчас. Вот поэтому скорее Трамп это использует как риторическую угрозу тому же Путину. Опять же вот из того, что я сказал до этого, месседж его тоже понятен, что если, так сказать, вот мы сейчас с тобой не начнём разговаривать, Конгресс примет закон и потом мне уже будет сложнее. У меня будут связаны руки, я не смогу прекратить действия этого законодательного акта просто так. Может быть, это какие-то попытки Путина всё ещё, точнее, Трампа всё ещё надавить на Путина, передать ему вот так сказать пожелание поторапливаться всё-таки с выходом на переговоры, чтобы можно было ничего вот этого не делать. Но время работает в данном случае против Путина. И с другой стороны, понятно, чего Путин, собственно, так, э, интенсифицирует военные операции, потому что ему, очевидно, кажется, что если достичь своих целей в войне, ну, вот этих целей Донецкой области, то, ну, можно в обозримой перспективе всё-таки выйти на прекращение войны на своих условиях. А вообще о каком возобновлении переговоров и попытки возобновить переговоры может идти речь? Да, вот то, о чём пишет Владимир Зеленский. Если по сути, а, у американской и российской страны вот эти связи, они бы прекратились, да, но какие-то значимые, а, и работающие на результат. Ну, и в общем Россия тоже не будет в этом во всём участвовать. Ну, я, честно сказать, вообще не очень понимаю вот этой риторики возобновления переговоров. Вы знаете, как сказать, мы возобновляем наши там, не знаю, мужчина скажет: "Я возобновляю отношения с какой-то женщиной, а она вообще, так сказать, занята своими делами и не собирается с ним ничего возобновлять". Да? То есть танга танцует вдвоём. Не может быть такого, чтобы возобновить переговор без участия второй страны. С кем, собственно, вести переговор. К сожалению, это какая-то, ну, риторическая форма, как мне кажется, да. Это попытка Зереского сделать что-то в ситуации, когда ничего сделать нельзя. И давайте скажем честно, это не первый раз. Несколько месяцев назад, помните, он тоже говорил: "Вот я еду в Стамбул, я буду в Стамбуле ждать делегацию из России. Мы ждём, мы ждём". А потом он сказал: "Вот они срусили, они и приехали". Ну, то есть как бы может быть здесь тоже попытка повторить эту историю, то есть анонсировать переговоры, ехать на переговоры, обсуждать переговоры, потом сказать: "Ну вот Россия опять, значит, испугалась, не приехала". Может быть, в этом смысл. Ну, потому что я действительно не очень не понимаю, о каком возобновлении переговоров в одностороннем так сказать масштабе можно говорить, если едет президент Украины, а с российской стороны не едет вообще никто. Угу. А интересная ещё подробность сегодня прозвучала от главы РФП Кирилла Дмитриева, который решил снова дать комментарий по поводу своей поездки в США. Видимо, она ушла из повестки. И вот нужно было как-то вернуть вернуть её в повестку, но он пишет, что якобы обсуждался в том числе обмен заключёнными США. Насколько, на ваш взгляд, возможно реальные продвижения хотя бы в гуманитарном вопросе здесь? Ну, я думаю, что Дмитриев, у него своя миссия. Это добрый следователь Владимира Путина, который так изображает готовность к переговорам, конструктив. Вполне возможно, что они предлагают какой-то очередной обмен, потому что Путину важно поддерживать и отношения с Трампом, и оно может быть даже не столько реальное отношение, сколько демонстрировать всему миру, что смотрите, у нас с Трампом сохраняется какой-то контакт, мы продолжаем там о чём-то договариваться, то есть, возможно, какие-то символические жесты он готов. Но опять же не очень понятно, кого именно, на кого они хотят менять. Ээ потому что, насколько я понимаю, сейчас администрация Трампа вообще не не вступала ни в какие отношения ни с какими группами, скажем так, внутри российской оппозиции или там иммиграции или кого угодно, правозащитников, чтобы, ну, иметь какой-то список людей, которых, скажем так, мы бы хотели, да, обменять. А если они будут менять там, кого они хотят, на кого они хотят, ну, скорее всего, мы обнаружим, что опять каких-нибудь шпионов поменяли друг на друга, да, и как бы и всё. Что ж, спасибо. Это был Фёдор Крашенинников, политический аналитик и публицист.