---
title: "The Trump-Putin plan is being promoted with all US resources. Comments by Fyodor Krasheninnikov."
video_id: JPt8SYZF1RA
url: https://www.youtube.com/watch?v=JPt8SYZF1RA
date: 2025-11-23
duration: 1223.0
views: 16258
---

# The Trump-Putin plan is being promoted with all US resources. Comments by Fyodor Krasheninnikov.

**Published:** 2025-11-23

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=JPt8SYZF1RA](https://www.youtube.com/watch?v=JPt8SYZF1RA)
- **Video ID**: `JPt8SYZF1RA`
- **Duration**: 1223.0 seconds
- **Views**: 16,258

## Summary

Всё правильно Федор! Есть новости, надо обсудить ❤

## Transcript

Здравствуйте. Меня зовут Фёдор Крашнеников, и вы на моём канале. И так уж получилось, что из-за развивающейся ситуации вокруг переговоров, вокруг американского плана. И я решил делать, пока это возможно ежедневные апдейты ситуации, потому что не хочется остаться вот недопонятым или чтобы на этом канале последнем видео было какое-то видео с устаревшей информацией. Тем более у нас тут в Брюсселе очень плохая погода. И так как я уже сижу дома и читаю новости, почему бы и не поделиться с вами, с теми, кому интересно, апдейтом и обзором ситуации. Итак, сегодня 23 ноября. Что же у нас происходит? Что интересного? Ну, я думаю, что если вы следите за социальными сетями, вы, наверное, видели вот эту вот напряжённую дискуссию, которая э шла вокруг того, что никакого плана Трампа не существует, что это план Дмитриева, что это какие-то хотелки Дмитриева, они просто вброшены, и не надо к этому серьёзно относиться и так далее. Ну, вы, может, и сейчас ещё думаете, что это так, потому что я вижу, что люди продолжают репостить, но на самом деле это не так. Вот этот самый план, опубликованный из 2во пунктов - это, к сожалению, несомненно, план, как минимум поддерживамы американцами. Откуда взялась вот эта вся история, что план не Трампа, да? А взялась на вот откуда, что в субботу сенатор-республиканец Майк Раунс сообщил на международной конференции по безопасности Галифакси, что якобы Марк Рубе позвонил ему и другим сенаторам и сказал, что это предложение, которое США получили и передали Украине. И дальше цитата господина Расса. Он ясно дал нам понять, что мы являемся получателями предложения, составлено доставленного одному из наших представителей. Это не наша рекомендация, это не наш план. Ну то есть ещё раз это сказал господин Раунс, сенатор, сосвавшись на свой разговор с Рубий. И вот всё, что вы слышите о том, что это не план американцев, по сути, вот вокруг этого крутится. Но, э, можно, конечно, что называется, и дальше поставить на этом точку, но госсекретарь США Марко Рубио в своём твиттере написал следующее: "Уже после того, как пошла вот эта волна сообщений о том, что он якобы что-то такое сказал". Вот что пишет сам непосредственно Марка Рубио ни в чьём пересказе. Это его прямо его непосредственные слова. Он пишет: "Мирное предложение было разработано США. Оно предлагается в качестве прочной основы для продолжающихся переговоров. Оно основано на предложениях российской стороны, но оно также основано на предыдущих и текущих предложениях Украины". Это позиция господина Рубио. Таким образом, Марк Рубио авторизирует этот план как американский. И вот давайте просто договоримся, что все те люди, которые будут дальше рассказывать, что это не американский план, не официальный план, который откуда-то непонятно взялся, это люди или обманываются сами, или обманывают вас. Я не говорю, что это хорошо или плохо, просто вот фиксирую факт. Это американский план. По этому поводу вчера же Дональд Трамп заявил, что план по прекращению войны не является окончательным предложением, но США стремятся добиться прекращения боевых действий. Он сказал, что это не окончательное предложение, но как опять же получается, что это вот базовое предложение, вокруг него будут идти все переговоры. Да, мы попытаемся положить этому конец. Так или иначе, мы должны положить этому конец- говорит Трамп о войне. Что ещё? Кто сказал? Китка, уходящий в январе, э, человек, который занимался вот вопросами украинской войны в интервью Fox News говорит: "Арамочное соглашение существует для того, чтобы прийти к выводу. Я думаю, что мы можем подтолкнуть к этому украинцев, а позже и россиян." Говорит, то есть, заметьте, подтолкнуть украинцев россиян - это хороший план. Есть моменты, которые нужно чётко квалифицировать и немного подробнее объяснить, но мы уже почти достигли цели. И он буквально там говорит дальше, что в нескольких метрах от мира. Ещё раз план американский, у них есть план, они на нём настаивают. Э-э, ну, поэтому начались сегодня переговоры в Женеве. А туда приехали европейцы. У них есть контрпредложение по поводу вот этого плана. Мм, и, собственно, сводятся они вот, судя по имеющимся данным, к тому, что они против ограничений численности вооружённых сил Украины. Администрация США признаёт, что в мирном предложении 28 пунктов гарантии безопасности пока недостаточно надёжны. Вот, ну, так ссыт на американских чиновников. В план могут быть внесены изменения. В частности, президент США Дональд Трамп может увеличить или вовсе снять предложенный лимит численности ВСУ 600.000 человек. Кроме того, для укрепления послевоенного сдерживания официальные лица рассматривают возможность поставок в Украине ракет Тамагавку в случае достижения мирного соглашения. То есть опять же есть американский план, в него 28 пунктов. Э с ним все ознакомлены, план авторизирован, его сейчас обсуждают, и Трамп согласен внести какие-то в него изменения. Ну вот посмотрите, какие темы обсуждаются, да? Численность вооружённых сил и гарантии безопасности. Очень интересен вот какой персонаж, э появившийся на сцене Ден Дрискол. Это министр сухопутных войск США, который, собственно, вот прилетел в Женеву и вместе с Рубио и Уыткофом они будут вести переговор с европейцами. Да, он до этого приезжал в Киев. Кто такой этот самый Дрискал? Очень интересная фигура. Значит, он ровесник и одноклассник вице-президента Джейди Венса. Служил в армии в качестве командира взвода. разведчиков в Ираке служил, потом был юристом и занимался вот инвестиционной фирме работал. И 25 февраля сенат одобрил его в качестве министра армии США, но это не вот не главные по военным делам, это у них там сложная иерархия. То есть он ээ как бы вот в этой военной иерархии занимает, скажем так, второе место после министра войны эксета, да? То есть он тоже не дипломат, э, никогда никакой дипломатией не занимался, да, собственно, но у него есть военный опыт, он достаточно молод, то есть ему где-то сколько ему получается? Ну, где-то вот чуть больше сорока, да, восемьдесят пятого года. А, то есть он перспективный молодой политик, близкий к Венсу, близкий к Трампу. И мне кажется, что это такой типичный, знаете, человек полупроводник. То есть, ээ, вот человек, чья задача доводить до всех точку зрения своего начальства и который не похож на человека, который готов своего начальство в чём-то переубеждать и объяснять ему, что, знаете, вот вы не правы, да? Эээ, его, мне кажется, специально выбрали, чтобы он вот ээ ковал свою карьеру внутри американской администрации, внутри американской политики и был таким вот вестником. То есть ему дали задание, он поехал, он поехал в Киев, он сейчас поехал в Женев. Что интересно по поводу европейской позиции? А значит, европейская позиция выглядит следующим образом. Во-первых, они вчера есть тоже мнение, что европейцы с порога отвергли. Опять же, вот к вопросу о том, как мы понимаем ситуацию. К сожалению, очень многие люди воспринимают за реальность чьи-то комментарии и пересказ. Вот кто-то где-то так понял заявление европейских чиновников, что они отвергли или политиков, и типа они отвергли. Но давайте почитаем, что вот вчера опубликовали, да, вот есть совместное заявление ряда европейских политиков. Кстати, включая и японского премьер-министра, вот я вижу, мм, и премьер-министра Британии, вот что они говорят. Премьер-министр, а, и, значит, Дональд Туск тоже присоединился. Начинается, оно следующим следующей фразой: "Мы приветствуем продолжающиеся усилия США по принесению мира в Украине". Первоначальный проект из два плана из двоми пунктов включает в себя важные элементы, которые будут необходимы для справедливого и прочного мира. Как вы видите, никто не пишет в первых строках, что нам план не нравится, он плохой, мы от него отказываемся. Поэтому мы считаем, что проект является основой, которая потребует дополнительной работы. То есть они вот здесь только мягко подходят к идее, что план хороший, проект хороший, надо доработать. Мы готовы принять участие, чтобы обеспечить устойчивый будущий мир. Мы чётко полагаем принципы, что границы не должны быть изменены силой. Вот здесь уже начинается некоторая внутренняя полемика, но заметьте, она как бы такая именно полемик, а не ультиматум. Мы также обеспокоены предполагаемым ограничениям на вооружённые силы Украины, которые сделают Украину уязвимы для будущих нападений. То есть это вот та самая дискуссионная э цифра, сколько войск Украины будет после подписания предполагаемого договора. Мы вновь заявляем, что реализация элементов, связанных с Европейским Союзом, связанных с НАТО, потребует согласие членов ЕС и НАТО, соответственно. Но здесь они прямо намекают американцам, что как бы что же вы без нас-то решаете, что будет с Европой и НАТО? Мы вот они, мы тоже хотим участвовать. Мы пользуемся этой возможностью, чтобы подчеркнуть силу нашей постоянной поддержки Украине. Мы продолжим координацию с Украиной, США в ближайшие дни. Ну, то есть можно, конечно, увидеть в этом заявлении, они в нём есть несогласие - европейского или не только европейского руководства с некоторыми пунктами этого плана, причём довольно острая, но никакого отверг с порогом мы здесь не видим. Более того, в комментариях, собственно, вот европейских чиновников, которые публикуются в европейских СМИ, постоянно подчёркивается, что большая удача, что вот на этих переговорах в Женеве представители Великобритании и Европейского Союза вообще присутствуют. То есть, ну вот добились, да, можно сидеть за столовом и что-то обсуждать. Премьер-министр Польши он, собственно, продолжает вот эту тему, говорит, что прежде чем Европа начнёт работать над мирным планом США по окончанию Российско-украинской войны, стоит узнать, кто является автором этого плана, описал он в своей соцсети X. При том, что Европа уже начала этим заниматься. То есть тоже не очень понятно, зачем постоянно педалируется эта тема, потому что план-то есть, да? Какие выводы из всего этого можно сделать из этого вот обзора ситуации на сегодня? Э вот в практическом смысле совершенно неважно, кто писал этот самый план, э, из какого сора он вылез, на каком языке был черновик. и так далее, да? Ну, то есть это можно всё обсуждать, но это не имеет никакого отношения к суровой реальности, потому что этот план вот в этом своём безобразном виде авторизован как американский, и американцы его проталкивают. То есть все силы администрации Трампа сейчас брошены на проталкивание вот этого вот конкретного плана. кто бы его не писал, на каком бы языке, какой бы он не был отвратительный, но это именно что американский план, как говорится, это их план, и они на нём настаивали. Аэ второе тоже важно для понимания ситуации. Опять же, я обращаюсь к тем людям, которые хотят не присоединиться к моему мнению, да, или там к чьему-то мнению, а иметь своё собственное. Вот совершенно неважно, кто что думает и говорит про этот план в частном порядке, да? Вот эти все ссылки на источники, на комментарии. Кто-то в куарах что-то сказал, кто-то чем-то там недоволен, кто-то в чём-то сомневается. Это всё очень здорово для написания колонок и записи подкастов. Но важно только то, что говорится официально. И важно, какие ресурсы официальные тратятся на продвижение этого клан. То есть мы видим, что поэтому по поводу этого плана действительно много недовольства. Я абсолютно не удивлён, что может быть и сам Рубио недоволен этим планом, и Хелогу он не нравится, и кому угодно он может не нравиться. Но факт остаётся фактом. Ээ важно, что они все его продвигают, понимаете? То есть вот кто там что, ещё раз повторюсь, говорит, думает, плюётся, там, не знаю, пьёт горькую, сам себя презирает, это не имеет значения. Важно, что как это говорится, что что они говорят экскатедра, да, что они говорят в своём официальном качестве, в своих официальных заявлениях. Мы видим, что в официальных заявлениях никаких э никакого особого разнобоя нет. Э очевидно, что какие-то детали этого плана могут быть изменены в процессе обсуждения. То есть как бы это и не скрывается. И Трамп говорит, что какие-то детали могут быть обсуждены, что-то может поменяться. Поэтому я вот совершенно не думаю, что он в том самом виде, в котором он был опубликован, будет принят, если он вообще будет принят. Да. Но есть одна проблема. А ограничения на поправке к этому плану, они ведь объясняются не только, ээ, желаниями, например, Европы, да, Украины и даже Трампа. Ограничениями в изменении пунктов этого плана существенно выступает Путин. То есть Трамп, очевидно, может пойти на уступки европейским союзникам и Украине только до тех пор, до которых он понимает, что сможет продавить Путина. И мне, ну, я это моё личное мнение, я думаю, что с Путиным они уже о чём-то там договорились. И сейчас просто идёт, как сказать, соотнесение вот этой вот позиции, общей позиции Путина и Трампа с тем, на что можно продавить европейцев и украинцев, да? То есть пространство для манёвра есть, но оно небольшое. То есть вот такого, что в ходе обсуждений этот план будет вывернут наизнанку и сведётся к тому, что с радостью все цитируют там высказывание Сандры Марин, бывшего премьер-министра Фран Финляндии, о том, что Россия должна уйти с Украины до границы девяносто первого года. Вот такого плана не будет. То есть надо понимать, это нехорошо. Я не говорю, что это прямо здорово, что такой плохой план. Мне он тоже не нравится. Да, но просто не надо себя обманывать, что если вот написать какой-то шикарный план, который полностью там уничтожает Путина и возвращает ситуацию к там к нормальному течению дел, будет написан, то он как бы из него что-то вырастет. Увы, но любые манёвры ограничены готовностью Путина прекратить войну. А Путин не хочет прекращать войну. Во всяком случае, не хочет прекращать войну на не невыгодных для себя условиях. выгодные для него условия частично прописаны в плане. И, кстати, здесь есть тоже некоторые противоречия, да, с одной стороны, э-э, люди пишут, что этот план написан в Москве, то есть это хотелки Путина, а с другой стороны, буквально те же люди пишут, что Путин откажется его принимать. Зачем же ему отказываться принимать, если это его план? Давайте уже определимся. Это план Путина, написанный в Москве и переведённый на английский, или это, так сказать, тогда не понятно, что он должен с ним не соглашаться. Вот, ну, я уже про это говорю, ещё раз скажу, в качестве смягчения плана обсуждается не отказ от территориальных уступах со стороны Украины, а размеры ВСУ, гарантии безопасности и так далее. То есть, э, тема о том, что Украине придётся какие-то территории уступить юридически или фактически, ну, уже даже не обсуждается. То есть это уже как бы очевидно является по умолчанию темой, с которой все согласились. Речь идёт о каких-то вот косметических деталях, там, размер армии и так далее. Имейте тоже это в виду. Ну и обратите внимание, что НАБУ на какой приостановили публикацию новых данных об этом коррупционном скандале. Очевидно, это как раз связано с началом переговоров. И опять же, это моё точка зрения. Я считаю, что, э, это главный рычаг в руках американцев. То есть они будут вот как в самом начале я цитировал господина Кэга, который говорит, что мы, э, можем подтолкнуть к этому украинцев. Вот рычаг подталкивания к этому украинцев в лице украинского руководства служит как раз имеющийся у НАНБУ компромат на какую-то часть Верховного руководства Украины, возможно, на тех, кто уже принимает участие в переговорах. И то есть у них, собственно, не очень богатый вариант. или э-э вот дать американцам возможность их подтолкнуть к тому, что хотят американцы, ну или встать в гордую позу, а потом прочитать, что они оказались тоже вовлечены в этот скандал. Опять же, это моя точка зрения, я её не навязываю, да, вот такая ситуация. Надо, конечно, следить за тем, что там произойдёт в Женеве. Но ещё раз давайте ээ запомню вот этот важный критерий. Совершенно не так интересно, кто что говорит, какими красивыми фразами комментирует и уж тем более кто что там анонимные источники сливают на тему: "Нам всем было так противно, нас всех тошнит от этого плана, он ужасный, написан Дмитриевым" и так далее, и так далее. Это всё здорово и интересно для статей, но это не имеет никакого отношения к процессу, потому что есть официальный процесс обсуждение вот этого американского плана, который начался, который идёт и есть поставленные американской администрации сроки довольно жёсткие в рамках в который этот план должен быть обсуждён. Поэтому будем следить за развитием ситуации. Но мне кажется, что всё это действительно может провернуться довольно быстро. Если кому интересно, опять же, моё мнение, потому что почему-то люди считают, что если я говорю такие вот неприятные вещи, то мне они все очень нравятся. Я чуть ли не смокую вот этот прекрасный план и как-то мне там нравится Трамп и так далее. Слушайте, мне не нравится ни Трамп, ни его план. Речь не идёт про то, что мне частному лицу имигранту, уехавшему вынужденно из России, живущему в Брсфели, нравится или не нравится. Да, мне бы нравилось, чтобы не было Путина, не было войны, и я мог бы вернуться в Россию. Речь идёт о том, что есть на самом деле. И выбор-то очень простой. Или мы обманываемся и живём в мире каких-то своих фантазий и мечтаний о том, что завтра, значит, будет какой-то гениальный план прекращения войны, по которому Путин значит, поедет добровольно в Гаагу, его там осудят, а Украине вернут все территории. Или мы должны смириться с тем, что ну де-факто американская сторона действительно осознанно и со всеми своими силами, со всей энергией пропихивает вот тот самый план, который многим и вполне обоснованно кажется в гораздо большей степени планом Путина, чем планом Трампа. Ну вот другого у нас пока ничего нет. И какие-то другие варианты развития событий могут получиться только, если у Трампа в этот раз ничего не получится, в очередной раз всё это затянется и так далее. Ну, значит, тогда мы вернёмся в предыдущее состояние, то есть состояние войны, которое ещё какое-то время будет идти, пока новые переговоры не начнутся. Вот всё, что я хотел сказать сегодня, 23 ноября. Да, поддерживайте канал, ставьте лайки, подписывайтесь на него, ну, если есть возможность, поддерживайте. Будем продолжать делиться с вами. Буду продолжать делиться с вами своими своим видением ситуации. Если вам это интересно, смотрите, комментируйте. До свидания.