---
title: "Trump-Putin's "Obscene World": Plot Developments I Commented by Fyodor Krasheninnikov"
video_id: mgbFazgj45M
url: https://www.youtube.com/watch?v=mgbFazgj45M
date: 2025-11-22
duration: 1553.0
views: 26432
---

# Trump-Putin's "Obscene World": Plot Developments I Commented by Fyodor Krasheninnikov

**Published:** 2025-11-22

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=mgbFazgj45M](https://www.youtube.com/watch?v=mgbFazgj45M)
- **Video ID**: `mgbFazgj45M`
- **Duration**: 1553.0 seconds
- **Views**: 26,432

## Summary

Всё логично 💯 и без источников в американском истеблишменте как у американиста К)

## Transcript

Добрый день, зрители моего канала, канала Фёдора Крашнельнников. Это я, Фёдор Крашненников. Сегодня 22 ноября, и учитывая, как быстро развиваются события, я решал решил записать небольшое видео, которое дополняет мой традиционный еженедельный стрим, который уходит по четвергам, и где мы обсуждали появившиеся тогда наброски плана перемирия, который аттестуется как план Трампа, ну, а по сути является, очевидным планом Уиткова Дмитриева. Аэ, мне пришлось обсуждать черновики и те слухи, которые ходили тогда. В частности, там, например, звучали, э, ну, обсуждалась идея, что Россия, дескать берёт Донбасс в аренду, будет платить арендную плату, о чём я говорил. Ну вот мы видим, что в итоговом документе этого нет. Поэтому эти все рассуждения, очевидно, можно считать просто теоретическими. И обращая внимание, просто я записывал выходил в эфир до того, как появились документы. Что же прояснилось с тех пор? Чего вообще ждать? На что обращать внимание, на что нет? Потому что я с недоумением и с ужасом наблюдаю вот колоссальный вал мнений и комментариев, которые основываются не на фактах, не на реальных событиях, а на нежелании авторов этих комментариев сойти с заранее занятой позиции. Например, некоторые люди до сих пор продолжают настаивать, что это никакой не план Трампа, а это всё выиткав Дмитрием или вообще один Дмитриев сочинил какой-то план. И нечего обсуждать при всём при том, что этот план обсуждается на самом высоком уровне, в том числе и президентом Украины, и Трампом, и комментируется, и Путиным. Ну, то есть делать вид, что это какой-то ничего не значащий документ - это себя обманывать. Э точно также себя обманывать, говорить, что Зеленский с порога отверг этот план. На самом деле это неправда. Он его не отвергет. Обсуждения продолжаются. Ну или просто занимать какую-то позицию, например, очень верусится в соцсетях видео бывшей премьер-министрки Финляндии Сандры Марн, которая говорит, что план из одного пункта, значит, типа Россия должна уйти с Украины. Отличные отлично выступление в социальных сетях, но совершенно непонятно, как госпожа Марин предлагает достичь этой цели. какие у неё для этого есть ресурсы. Тем более, что она бывший премьер-министр Финляндии. Я такая вообще ушла из политики. Ну, как духоподъёмное видео, это, наверное, очень популярно. Итак, давайте рассмотрим, а что вообще происходит, да? А-э, на самом деле это, конечно, очень плохой для Украины план. Вот тут что не надо обсуждать, так то, что это план, который по сути состоит целиком из хотелок Путина, которые немножко ээ обогащены хотелками Трампа, да? То есть Трамп в этот свой план, в их общий, может быть, с Путиным план закладывает и свой интерес, американский интерес. И в этом смысле я согласен с теми украинскими спикерами, которые, ну, в общем, прямо говорят, что это ещё и план ограбления Украины, в том числе в интересах США. Что есть? То есть, да? Трамп не стесняется и хочет поиметь свой интерес. То есть, э, все те, кто говорят, что ПАР жестокий, несправедливый, нечестный, не отвечающий интересам там будущего Украины как сильного, мощного, суверенного государства, независимого это ни от кого, они абсолютно правы. Это действительно вот такой плохой план, который иначе как похабным планом назвать нельзя, да. Но ээ да и но этот план как бы предлагается Трампу, на самом деле. То есть можно это отрицать, говорить: "Нет, это не план предлагается Трампу". Ну вот я буду читать цитаты и в общем понятно, что это именно что план, который предлагается им и, возможно, уже где-то на каком-то глубоком уровне согласован с Путиным. Конечно, особенно грустно выглядит реакция Европы, потому что очевидно, что лидеров Европейского Союза вообще не спрашивали. Их поставили перед фактом. Выкатили этот план, который, ну, абсолютно поперёк всей той позиции, которую занимали лидеры Евросоюза. Им очень тяжело приходится, потому что надо что-то делать или переобуваться, или настаивать. Ну, мы поговорим, к чему это ведёт. Они сегодня должны встретиться на саммите в Южной Африки и, возможно, они там что-то обсудят, потому что Мерц успел поговорить уже с Трампом. Вот давайте м посмотрим. Вообще, вот я сказал, не надо слушать домыслы, какие-то фантазии, комментарии к комментариям. А что надо, да? Зачем вообще надо следить? Ну, во-первых, надо следить за официальными заявлениями Трампа и вообще высшего американского руководства. Вопреки мифологии, как я уже сказал, это никакой не план какого-то там Дмитрия Уытков, а план Трампа. Давайте посмотрим, что же у нас говорит высшее американское руководство, а именно президент Соединённых Штатов Америки и вице-президент Джей Девенс, который, ну, вот в данной администрации всё-таки гораздо больше значит, чем обычный американский вице-президент. Итак, начнём с Джей Ювенса. что он пишет в Твиттере, а, ну вот, по сути, сегодня, ээ, это перевод на русский язык. Любой план мирного регулирования между Украиной и Россией должен первое прекратить убийство, сохранив при этом суверенитет Украины, быть приемлемым как для России, так и для Украины. Третье- увеличить шанс на то, что война не возобновится. Любая критика рамок мирного регулирования, над которым работает администрация, администрация Трампа Венца, либо неверно истолковывает эти рамки, либо искажает некоторые важные реалии на местах. Существует иллюзия, что если мы просто дадим больше денег, оружия или санкций, победа будет близка. Мир не создадут неудачливые дипломаты или политики, живущие в мире фантазии. Его могут создать умные люди, живущие в реальном мире. То есть JD говорит, что вот есть план разработанный администрации, это плохой план, но он реалистичный. А типа другого варианта нет. Он, значит, отвечает вот тем критериям, на которых настаивает Венс. То есть он прекращает убийство. Украина сохраняется как суверенное государство, хотя и не в том виде, в котором она сама себя бы хотела бы видеть. Действительно, для того, чтобы этот план был реализован, он должен быть приемлем для воюющих сторон. Ну то есть не может быть такой план, который нравится Украине и категорически не нравится Путину, например. Да и не может быть такой план, который нравится Путина, а Украина отказытся его подписывать. Проблема, они поговорим позже, что, к сожалению, сейчас требования России гораздо больше приходи приходится учитывать, чем пожелание Украины. Собственно, о чём умалчивает, но это видно. Ну и понятно, что главная цель и Венса, и Трампа просто прекратить войну, чтобы она прекратилась любой ценой без относительно того, будет ли это кому-то обидно, грустно, больно, там поперёк ранее данного обязательствам и так далее. Что же сказал по этому поводу президент Дональд Трамп? Он беседовал с журналистами вчера. Ну, в смысле, трудно по времени сказать, но вот последние сутки. Зеленскому не нравится в смысле мирный план, ему придётся. А если им это, если ему это не нравится, тогда им просто следует продолжать борьбу. Ну, в какой-то момент ему придётся что-то принять, сказал Трамп журналистам. Да. То есть, собственно, вот Трамп во всей своей красе. Вот есть план, не нравится, но придётся. Не хочешь, ну, борись. Потом всё равно, значит, придётся мириться. И дальше мы думаем, что у нас есть способ добиться мира. Он, Зеленский, должен будет это одобрить. То есть Трамп настаивает, что Зеленскому придётся одобрить вот приложенный план. Он признал, что рассчитываю на более быстрое окончание войны благодаря своим хорошим отношениям с Путиным. Он опять сказал, что у нас там про убитых солдат. И дальше, значит, он ещё раз описывает своё видение ситуации. Он должен был заключить, Зеленский соглашение год назад, 2 года назад. Окончательное соглашение было бы таким, если бы война никогда не начиналась. Это было бы выгодное соглашение. Это точно можно было бы сделать, если бы у вас был правильный президент. Не у вас не было правильного президента. Ну то есть понятно, что Трамп всё подводит к мысли, что если бы президентом был, ничего бы не началось. Э, а в целом, да, ну вот надо было, так сказать, раньше соглашаться, - говорит Трамп. Ну то есть как давайте подведём итог. Вот есть позиция американского руководства, которая сводится к тому, что вот у нас есть наш план, который нам нравится. Ну, то есть как бы не то, чтобы сильно нравится. Ну вот что есть, то есть. И есть Зеленский, который должен этот план принять. Заметьтекой нигде ни Трамп, ни Венс не говорят о том, что они готовы его сильно трансформировать, выдоизменять этот план. Нигде не говорится о том, что они ждут, пока Зеленский, значит, и руководители Евросоюза привезут какой-то свой план. Ничего этого нет. Они очень чётко настаивают на принятии вот этого похабного, безобразного, ужасного для Украины плана. Естественно, танга не танцует в одиночестве и невозможно заключить никакого соглашения по прекращению войны в Украине без согласия Путина. Ну то есть можно как угодно, какие угодно писать планы, которые будут очень нравиться Украине, вызывать восторг Европе, одобрение в США. Но если Путин будет настроен на продолжение войны, то война, очевидно, будет продолжаться там с потерями, с жертвами, с катастрофами. Всё понятно, но будет. Следовательно, надо следить за позицией Путина. Опять же, важно точно так же, как не надо следить за там публицистикой всяких разных комментаторов американских, европейских, украинских, а следить за заявлениями первых лиц, то же самое и, кстати, даже в гораздо большей степени касается России, потому что там тоже море разливанное комментаторов, которые на все воды. Кто-то якобы соглашается, кто-то не соглашается, кто-то соглашается полностью, кто-то не полностью. Это всё неважно. В российской политике, как и во всякой диктатуре авторитарной, имеет значение только то, что говорит первое лицо. Вот первое лицо, если Путин сам что-то говорит, это как бы важно. Ну, потому что он тоже не разменивается на как бы многочисленные там противоречивые заявления. Для этого есть другие люди, а он вот если что-то говорит, значит это важно. И это тем более важно для Трампа, да, потому что вот Трамп буквально сам лоббирует свой план, и он не может быть в полемике там с какими-то мелкими шестёрками. Позиция Путина на самом деле сдержаная. И это дало основание многим комментаторам сказать: "Ну вот смотрите, Путину даже этот план не нравится. И вообще Зеленскому надо просто согласиться на этот план, дождаться, пока Путин соскочит". Ну, потому что, тебе сказать, Путин, есть такая школа мысли, что Путин вообще в принципе не хочет никак милиция ему лишь бы воевать. Но это оказалось не правдой, потому что Путин, выдержав паузу, э-э, всё-таки сказал, вот что он сказал. Эх, сейчас найду. У нас есть этот текстна Трампа, который многие всё ещё отрицают. Мы получили его по имеющимся каналам взаимодействия с американской администрацией. То есть официально получили, не в газетах прочитали. Полагаю, что и он может быть положен в основу окончательного мирного урегулирования", - сказал Путин. Публично комитируя инициативу. Одновременно Путин пригрозил, что если, цитата, в Киеве не хотят обсуждать предложения президента Трампа и отказывается от этого, то Россию, цитата, устраивает достижение цели войны вооружённым путём в ходе вооружённой борьбы. То есть, по сути говоря, хоть и, так сказать, осторожно, заволировано, Путин говорит: "Вот есть план Трампа, и давайте-ка на него соглашайтесь. Соглашайтесь, иначе, значит, никаких других планов он обсуждать не готов. То есть нигде не написано, что или приносите свой план, давайте его обсу Нет, Путин прямо говорит: "Вот есть план Трампа, соглашайтесь на него". Вот как он говорит, он может быть положен в основу окончательного мирного регулирования, да? То есть Путин настаивает не на каком-то там временном перемире прекращения гня, на окончательно мирно регулирования. Кстати говоря, ровно то, что предусматривает этот план. То есть все его подписывают, и не просто прекращается стрельба, а ещё следует целая последовательность действий, там признание территории и так далее, и так далее. То есть вот позиция Путина. Путин, по сути, поддерживает план Трампа и опять же включается в давление на Украину и говорит: "Давайте, соглашайтесь". То есть они работают по сути в тандеме. Путин и Трамп. Но Трамп - это как бы такой добрый следователь, хотя насколько он добрый, тут уже можно поспорить, потому что он тоже очень сильно давит на Зеленского, говорит: "Соглашайся", а то хуже будет. И есть прямо совсем злой следователь Путин, который говорит буквально то же самое, но в чуть других выражениях: "Соглашайтесь вот на этот план, а то будет ещё хуже". То есть все те, кто говорят, что Путин уходит от ответа, Путин не соглашается, Путин соскакивает, это не план Трампа, это план там кого-то. Ну зачем вы себя обманываете? Просто зайдите в поисковые системы, наберите, что последнего по этому поводу сказал там Трамп, что по этому поводу сказал Путин. И у вас появится официальная реакция первых лиц вот этих вот стран на то, что происходит, а не чьи-то комментарии Домус. Вы сами можете прочитать. Ну и, наконец, безусловно, надо следить за официальной позицией Украины, которую, в общем, высказывает Зеленский. Тут тоже, конечно, много желающих истолковать слова Зеленского, найти в них какие-то там смыслы, какие им нравятся, но вы вполне тоже можете найти выступление Зеленского заявления и узнать, что же на самом деле официально думает Украина. И Зеленский на самом деле вчера выступил с обращением, которое вы можете найти и послушать по-украински и посмотреть русский перевод какой угодно. И, честно сказать, вот я его послушал не один раз, и надо очень хотеть увидеть в этом заступлении Зеленского отказ от плана Трампа, чтобы его там увидеть. Что, когда я вижу в заголовке Зеленский отверг план Трампа, не знаю, не знаю. Я вот послушал выступление Зеленского. никакого отвержения там не видел. Что же он говорит? А Украина может отказаться оказаться перед очень сложным выбором. Либо потеря достоинства, либо риск потери ключевого партнёра Соединённых Штатов Америки, либо сложные 28 пунктов. То есть он говорит не неприемлемые, да? Он говорит сложные 28 пунктов. То есть опять же те, кто говорят, что никакого плана нет, вот, пожалуйста, Зеленский обсуждает план от 28 пунктов. Либо крайне тяжёлая зима. самые тяжёлые дальнейшие риски, жизнь без свободы, достоинства и справедливости, и чтобы мы верили тому, кто напал уже дважды. Ну то есть так вот Зеленский описывает ситуацию. Ну и дальше он говорит, конечно, очень поэтично и павсно, и тут можно его понять, потому что он находится в сложном положении. С одной стороны, и Трамп, и, очевидно, Путин, я думаю, что это условие Путина, чтобы Зеленский публично заявил, что он готов участвовать. с одной стороны, должен не ссориться окончательно с Трампом и подтвердить, что он готов обсуждать этот план и даже реализовать его. При этом он, очевидно, пока не готов публично заявить, что он принимает план, потому что, ну, по сути, это надо взять и заявить, что я готов отдать территории, за которые столько людей погибло. Конечно, из этого заявления следует, что Зеленский всё ещё пытается сопротивляться и ищет какие-то варианты. Да, в скорее всего он думает повторить вот эту историю, которая была в феврале, когда сначала у него был очень жёсткий разговор с Трампом в Белом доме, а потом он приехал с европейскими лидерами. И как-то вот им удалось Трампа уговорить. В этот раз Трамп действует хитрее. назначил ээ такой дедлайн 27 ноября, очевидно, не оставляя возможности европейцам выработать какой-то план. И, кстати говоря, если вы посмотрите по графику встреч, то увидите, что ни с Зеленским, ни с европейскими лидерами Трамп не встречается. То есть до конца следующей недели с Зеленским они договорились поговорить только на следующей неделе. То есть он как бы заведомо не создаёт возможности, при которых вот к нему могут приехать Зеленский там и европейские лидеры. как на него повлиять. Он просто держит дистанцию и ждёт, очевидно, вот этого разговора с Зеленским на следующей неделе, в котором Зеленский должен ему сказать сакраментально да или нет, согласен он на план или не согласен. От этого будет зависеть дальнейшее развитие событий. Ну не хочу повторять то, что я уже говорил, что, конечно, ситуация у Зеленского очень тяжёлая. Прежде всего из-за этого коррупционного скандала, который, как я считаю, во многом контролируется всё теми же американцами, у которых есть представители в НАБУ. И то, что этот скандал разгорелся прямо сейчас и вот в таком интересном виде, как бы намекает, что, возможно, у американцев в руках есть вот управление этой самой горелкой под под Зеленским. В случае его несогласия можно её усиливать, в случае согласия притушить. А кроме того, в Киев приехали аж четыре генерала, которые, ну, то есть довольно тоже странный визит. приехала целая группа американских генералов, которые, очевидно, Зеленскому привезли вот этот самый план и ещё объяснили, почему надо соглашаться. Поэтому вот как бы по этим трём направлениям я предлагаю и желающим составить своё собственное объективное мнение о происходящем, следить, что говорят официальные американские лица, они источники, там комментаторы и особенно возмущённые комментаторы. Что говорит лично Путин? Ну или какие-то уполномоченные им лица, хотя тут уже начинаются сложности. Что говорит, э, значит, Зеленский? Вот, ээ, если вы будете именно это слушать, то вам станет более-менее понятно, что происходит. Можно, конечно, ещё тут тут спросить, а надо ли слушать, что по этому поводу говорят европейские лидеры. Ну, наверное, можно, но тут возникает вопрос: а где они в этом плане? Их в этом плане вообще пока нет. Этот план предполагается, что его будут подписывать, ну, фактически на трых, как я понимаю. То есть Россия, Украина и США. США будет выступать гарантом, там Трамп будет возглавлять Совет мира и так далее. То есть в каком-то смысле это перепевка вот этого плана по газе, в котором тоже как бы никого особо нет. Поэтому возмущение и недовольство европейских руководителей и так далее, ну, можно учитывать, но до тех пор, пока они не не признаны участниками вот этого всего соглашения. То есть как, ну, как минимум Трамп должен сказать: "Да, очень важно послушать мнение европейцев там. И Путин, к сожалению, как человек, который эту войну организовал и без которого её не закончить, тоже должен сказать: "Ну да, европейцы должны участвовать". Потому что если не Путин, ни Трамп не хотят или не готовы слушать мнение европейцев, то вообще не очень понятно и что они будут что значит их мнение, да? Опять же, учитывая критическую зависимость европейцев от оборонительных структур НАТО, которые полностью управляется американцами, и зачаточное состояния европейской оборонной промышленности и не очень хорошее состояние европейских армий. Вообще не очень понятно, э, как бы, что они могут сделать без американцев, даже если захотят. Какие варианты развития событий я лично вижу? Это уже моё личное мнение. Вижу я вот какие варианты. Первый вариант, под давлением Трампа, э, ну, собственно, с одной стороны и Зеленского, с другой в смысле, Путина, с другой стороны, Зеленский подписывают предложенный план, ну, с какими-то небольшими изменениями непринципиального свойства, и война заканчивается до конца года. Лично для Зеленского это, конечно, крах карьеры. Ну, то есть на этом он как перспективный политик закончится и останется навсегда как человек, который вёл войну, а потом подписал вот такой план. Для Украины это тоже довольно печальный исход в том смысле, что она, конечно, ей придётся пересматривать всё своё внутреннее устройство, исходя из вот реалий окончания войны и содержания вот этого самого плана, который придётся подписать. Ну и, собственно, там ещё будет много разных последствий, которые не будем сейчас обсуждать. Ну вот такой вариант развития событий я вполне вижу. И те, кто говорят, что этого не будет никогда и ни за что, ну, никогда не говорите никогда. Ситуация у Украины, у Зеленского настолько тяжёлая, что я, честно сказать, не очень понимаю, откуда вот может могут взяться силы, ресурсы для вот этого самого никогда. Хотя всё может быть. Второй вариант. При поддержке Европы Зеленский прямо однозначно отказывается от плана Трампа, тем самым давая Трампу повод сказать, что именно Зеленский не хочет мира, умыть руки, свернуть всю помощь, а может даже и прямо начать ещё и гадить. Ну и очевидно, к чему это может привести. То есть, как мы уже говорили, у Европы на самом деле не так много возможностей помочь помочь Украине больше, чем она уже помогает. То есть они не могут поставить туда ни войска. Э, ну вот, то есть они смогут скорее больше морально и финансово поддержать Украину. То есть война будет продолжаться ещё какое-то время без всякой помощи со стороны Соединённых Штатов, а может быть при том, что они ещё и вредить будут. Ну это к чему приведёт? Ну не знаю. Ну, значит, через какое-то время, через сколько-то месяцев всё равно придётся начинать переговоры уже, так сказать, Украине и Европе и России, но на каких-то тех на том на той линии фронта, которая будет к тому времени. Ну, повторюсь, Европа может помочь только деньгами и словами, то есть вот всем остальным в очень малой степени. Опять же, вот эта вот идея реэкспорта в Украину американских вооружений, ээ, вроде уже много раз им объяснили, что если американцы не захотят, чтобы их оружие оказывалось в Украине, они оно там и не окажется, даже если оно есть у европейцев. Тут как бы торговля оружием, особенно современным, это такая тонкая вещь, да? То есть оно его можно, как я понимаю, заблокировать, если вы не хотите, чтобы его использовали те, кому кого вы на это не уполномочили. Поэтому без американцев никакая война ээ не получится на всяк случай надолго. Третий вариант, да, Путин Путин отказывается подписывать план. Ну и тогда уже Трамп называет его противником мира, где сказать: "Вот, пожалуйста, был план полностью с вами там согласованный, почти все ваши хотелки были учтены, мы его готовы были продавливать". И вот Путин встаёт и говорит: "Нет, я хочу ещё немного больше. Да, я хочу ещё немного чего-нибудь. План плохой, давайте мне всю Украину, не буду подписывать. Ну тогда, очевидно, Трамп говорит, что, ну вот смотрите, я сделал всё, что мог. Путин не хочет мира, и кровавая баня продолжается, ну вот в прежнем каком-то объёме. И длится неопределённое время, пока какая-то из сторон, ну, скорее всего, Путин не поймёт, что он исчерпал ресурс свой ресурс, и всё равно надо о чём-то договариваться, да. Но это всё затягивает историю и как бы ухудшает ухудшает похожение для Путина, потому что, очевидно, Трампу в такой ситуации, ну, он будет вынужден помогать всей Украине и оружием, и деньгами, потому что, ну, как бы ээ он всё, что мог, сделал, а Путин такой секой плюнул. Не думаю, что это очень вероятный план. Ну, может быть, и такое. Наконец, есть всегда ээ четвёртый план: ничего не происходит. Ну, то есть вот все сейчас выскажутся радикально, решительно, ээ, назначат один дедвайн, второй дедвайн, потом начнутся какие-то обсуждения, переговоры, слушали, постановили, один план, другой план, поправки к плану, поправки к поправкам плану, и всё это затянется. То есть, как бы, мы уже много раз это наблюдали, ничего не будет такого. происходить, кроме того, что на фронте будет продолжаться война, будут гибнуть люди, будут идти обстрелы. Но в конечном счёте это ведь разновидность отсроченного перемирия, да? Ну, то есть рано или поздно, через какое-то количество недель, месяцев, в худшем случае лет, всё равно придётся эту войну как-то заканчивать. И весь вопрос, где к тому времени будет линия фронта и в каком состоянии будут находиться воюющие страны. Вот как я вижу ситуацию текущую, поэтому, очевидно, всё это будет меняться, обновляться. Следите за событиями. Но смысл вот этого моего выступления был в том, чтобы обратить ваше внимание на то, на что надо обращать внимание. Ну, по моему мнению, на что не надо. Ещё раз обращайте внимание на комментарии тех лиц, от которых зависит принятие решений, а не на комментарии тех лиц, от которых ничего не зависит. Ну, то есть от Путина зависит, от Трампа зависит, от Зеленского зависит, а от Сандры Маринт, например, ничего вообще не зависит. Или там от Кари Калос. Поэтому, выбирая, чьё мнение вот вы берёте за базу, просто задумайтесь, а вот этот человек, который высказывается, он имеет какой-то рычаг влияния на вот ситуацию на фронте или нет? Это и есть принципиальная ээ принципиальный критерий в этом случае. Ну что ж, спасибо за внимание. Ставьте лайки, пишите комментарии, что вы думаете по этому поводу. Подписывайтесь на канал, если можете, поддерживайте его и оставайтесь на связи. Всего хорошего.