---
title: "Putin and Trump exchanged threats. Fyodor Krasheninnikov on the Dozhd channel."
video_id: sAyMt0ntPU0
url: https://www.youtube.com/watch?v=sAyMt0ntPU0
date: 2025-10-28
duration: 473.0
views: 5697
---

# Putin and Trump exchanged threats. Fyodor Krasheninnikov on the Dozhd channel.

**Published:** 2025-10-28

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=sAyMt0ntPU0](https://www.youtube.com/watch?v=sAyMt0ntPU0)
- **Video ID**: `sAyMt0ntPU0`
- **Duration**: 473.0 seconds
- **Views**: 5,697

## Summary

Фёдор в водолазке верный признак того, что зима близко)))

## Transcript

Фёдор, здравствуйте. Да, здравствуйте. Ну вот обычная путинская стратегия. В острый момент достать очередную ракету, поговорить о ядерном оружии, пригрозить. И вроде бы всё пошло не по сценарию. Дональд Трамп не испугался, ответил ему довольно жёстко. Как вы считаете, как дальше будут развиваться события? Как тогда, собственно, Путин может эскалировать, если его главное оружие не производит впечатления? Ну, я хочу вас поправить. Это не ядерная ракета, ракета с ядерным двигателем. Это большая разница. То есть это не испытание ядерного оружия. То есть как разтаки ядерным оружием в данном случае угрожает Дональд Трамп. А Путин испытал ракету с ядерным двигателем, которая может быть носителем каких угодно боеголовки, ядерной и безядерной. То есть здесь есть некоторая тонкость, которую надо учитывать, да? То есть это не обмен угрозами ядерным оружием. угрожал ядерным оружием в данном случае Трамп, который, очевидно, или тоже не до конца понял, о чём идёт речь или так далее. Вот поэтому Путин ещё есть куда эскалировать. И, собственно, применением ядерного оружия он, собственно, пока не угрожал, в отличие от Трампа. То есть Трамп сейчас поугрожал ядерным оружием. Мы можем ожидать, что в ответ Путин скажет: "Ну, мы тоже, у нас тоже есть подводные водки, которые у берегов США несут боевое дежурство". Что, кстати говоря, правда, я не очень понимаю, чего Трамп преподносит эту новость как что-то невероятное. Так было ещё со времён холодной войны, когда подводные водки с ядерным оружием где-то вот у побережья страны потенциального противника находится на боевом дежурстве. Я не говорю, что это хорошо, это ужасно для нас, особенно для простых людей без бункеров, но в целом это, так сказать, тут и Трамп, откровенно говоря, ничего нового не сказал, и Путин пока ещё не достал свой главный козырь и не размахивал ядерным оружием. Поэтому куда эскалировать ещё есть и той, и с другой страны. Обычно, когда Путин заводит речь, в том числе о Буревестнике, о котором уже рассказывалось и о его вот этим инновационном двигателе, и о том, какие потенциальные разрушения может принести эта ракета. А дальше, как и после разговоров одерном оружии, которые тоже уже были, дальше как бы мир действительно пугался и держался достаточно аккуратно в риторике, дискутируя с Путиным, пытаясь его в какой-то степени не раздражать. Как вы считаете, будут ли дальше действовать и европейские политики, и Дональд Трамп, учитывая вот серьёзную опасность, которая исходит от России? Ну, во-первых, я думаю, что Дональд Трамп не хочет ядерной войны категорически, как и лидер европейских стран, потому что если она начнётся и даже Россия проиграет, от Европы мало что останется. Она не такая уж и большая с точки зрения ядерных ударов. Поэтому, ээ, как бы бояться здесь есть чего. Особенно в том смысле, что Путин уже всех довольно сильно напугал и расстроил, потому что, если вы помните, перед начало войны все тоже друг друга убеждали, что Путин не посмеет напасть на Украину, что это вообще так не будет, что что дурак что ли совсем и так далее. Казалось, что он готов уйти на обострение до конца. В этом смысле я как бы постоянно задаюсь вопросом: а вот люди, которые говорят, что надо не бояться Путина эскалировать, они понимают, что речь идёт о человеке, который уже начал войну в Европе и у него рука не дропнула. Я я лично как обыватель боюсь, что рука не дрогнет и ядерную войну начать. Ну, если его загонят в Google и, как он любит рассказывать, если у него не останется других вариантов, если НАТО каким-то образом вмешается в войну на стороне Украины, я боюсь, что он вполне может применить ядерное оружие, как бы. А насчёт того, готов ли Трамп к ядерной войне, ну, мне кажется, такой жизнелюбивый человек, который вообще против войн. Вот ведь у Трампа масса недостатков, но в чём его нельзя подозревать? Так это в желании устроить войну. Тут он, конечно, это явно не про него, а вот Путин, он вполне готов повоевать. И в этом смысле я подозреваю, что если Трамп поймёт, что Путин идёт до конца, то он, наверное, первый уступит. Ну, мне так кажется, как более как в этой в этой ситуации, как более здравомый человек, который просто не хочет провести остаток жизни в бункере. Ну, можно предположить, что вот эти вот разговоры и испытания буревестника - это ответ на соответствующие разговоры о дальнобойном оружии, которые будут адресованы России, которые будут ещё дальше, ещё активнее обстреливать российскую территорию, если западные лидеры дадут его, соответственно, Украине. Ну, этого этого не будет. Ну, во-первых, начнём с того, вот Зеленский сегодня заявил, что на заседании ставки было принято решение расширить географию ударов. украинских дальнобойных средств по территории России. Так, им давно уже разрешили и Стормшедоу, и ещё Байден разрешил применять дальнобойные ракеты. То есть, по большому счёту тоже не ноготь, что разрешено применять дальнобойные ракеты. Если они есть, то, пожалуйста, применяйте. Проблема в том, что есть ли они, это первый вопрос. А насчёт томогавков, во-первых, известно, что даже в самом лучшем случае больше пдесяти Украина их не получит. И я не очень понимаю, почему это рассматривается как некий критичная масса для ударов по России, потому что вот недавно был удар по Киеву, и только во время одного из ударов Россия использовала там 30 с лишним ракет. Идея, что 50 с лишним ракет, которые улетят в сторону России, переломят ход войны и кого-то до смерти напугают. Я, честно сказать, не очень понимаю, что в этом такого, ну, на фоне происходящего пугающего. То есть речь ведь идёт не про сотни ракет и полетят они не на 2.000 км. Та модификация тамогавков, о которой идёт речь, она летит на 1.500-1600 км. То есть какого-то радикального изменения в ходе войны и того, что там сотни ракет полетят в группе России на 3-4.000 км, это ведь не будет. По сути говоря, речь идёт просто о новой стадии взаимных обстрелов. Ээ при том, что эти самые томогавки ещё никто никому не передал и не очень понятно, есть ли они вообще в наличии и как их запускать и так далее. То есть вопросов гораздо больше, чем ответов. пока, чтобы уверенно провозглашать, что наступает этап ударов, массированных ударов в группе России. Ну а вот это бряд с небуревестником, это всё-таки кому адресовано? Зеленскому или Дональду Трампу? Отношение Дональда Трампа и Путина переходит в какую-то холодную стадию? Вчерашняя горячая дружба. Ой, знаете, Анна, вот я, а завтра Трамп опять скажет, что он любит Путина. Давайте не будем заниматься вот этим метанием вслед за тем, что Трампа сегодня хорошее настроение, завтра плохое. Мы уже целый год этим занимаемся. охвождение, не охлаждение. Давайте дождёмся, так сказать, каких-то результатов, потому что обсуждать каждое высказывание Трампа я бы не стал. Он даже в этом высказывании довольно осторожно говорит про Путина, избегая каких-то личностных атак и и так далее. В принципе, он всё это уже говорил. Поэтому насчёт охлаждения у них там, не охлаждения, мне кажется, они находятся в той стадии, в которую они уже вошли. То есть Трамп ждёт, пока Путину надоест вывать, он согласится пойти хоть на какие-то уступки. Ну а Путин, очевидно, ждёт, пока линия фронта выйдет на те рубежи, на которых он согласен заморозить войну по линии фронта. Пока его линия фронта чуть не устраивает. Вот если ему удастся выйти на те границы, которые его устраивают, ну вот он скажет: "Ну вот вы же хотели по линии фронт. Вот давайте договари". Я теперь тоже готов. Вот мне кажется, к этому пока всё идёт. Ну, а так как это займёт довольно долго времени, чтобы нас развлекать и друг друга будут обмениваться вот такими риторическими фигурами, фразами, там что-нибудь испытывать и так далее, рассказывать про буревестники, ядерные ракеты. Ээ, к сожалению, мы в этой ситуации уже почти год живём и боюсь, что ещё долго будем жить. Ну, мы находимся в зависимом положении, и наше будущее, к сожалению, вполне зависит вот от этих людей, которые любят показать буревестник друг другу. Спасибо большое. Это был Фёдор Коршанинников, политический аналитик и публицист.