---
title: "Ukraine: Problems at the Front and a Corruption Scandal I Fyodor Krasheninnikov on the Politeka C..."
video_id: TjHKf5-qxxU
url: https://www.youtube.com/watch?v=TjHKf5-qxxU
date: 2025-11-18
duration: 3449.0
views: 14218
---

# Ukraine: Problems at the Front and a Corruption Scandal I Fyodor Krasheninnikov on the Politeka C...

**Published:** 2025-11-18

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=TjHKf5-qxxU](https://www.youtube.com/watch?v=TjHKf5-qxxU)
- **Video ID**: `TjHKf5-qxxU`
- **Duration**: 3449.0 seconds
- **Views**: 14,218

## Summary

- Про угрозу стратегического поражения Украины
- Перелом в войне упущен!
- Коррупция в Украине - шок Европы!
- Прогнозы завершения войны
- О возможной войне РФ против Европы
- Конфликт Японии с Китаем из-за Тайваня
- Война США и Венесуэлы
- Признание Палестины

## Transcript

Фёдор, я вас тоже приветствую. Да, добрый день. Здравствуйте. Ну, начнём, наверное, не с самой приятной для Украины темы. Тем не менее, ээ, об этом, я думаю, стоит поговорить. Военный обозреватель Билд Юлиан Рёбке утверждает, что Украина движется к стратегическому поражению. Он критикует Запад за нерешительную помощь и Киев за замалчивание ситуации. Рёбки считает поставки бронетехники бесполезными на фоне доминирования России в сфере беспилотных систем и прогнозирует новый годовой рекорд территориальных потерь. По его мнению, без немедленного изменения стратегической позиции Россия постепенно выиграет войну. А как вы думаете, насколько оценка рёбки отражает реальную ситуацию на фронте, в экономике, в этой войне, а не усталость Запада? Ну я бы всё-таки расширил то дело не только в Юлиане Рёбке, он всё-таки работает в табло идель. Там есть некоторая запрос на сенсационность формулировок просто в силу того, что это такое специфическое издание, да. Но помимо него, об этом говорят и многие другие. А, и вообще это довольно широко распространённое мнение. Причём недавно это всё началось. Я просто вижу, что ведущие западные аутлеты новостные как-то довольно тревожно описывают ситуацию на фронтах и довольно скептически оценивают ээ, скажем так, рапорты украинского украинского командования по этому поводу. Ну, это, во-первых, связано с объективными факторами. Я не специалист по военным делам, и я с самого начала войны всегда говорю, что для нас, для, скажем, неспециалистов есть только один объективный показатель, да, это движение линии фронта, куда она движется. Очевидно, что если линия фронта там медленно с кровавыми потерями, но оно движется на запад, это значит, что России удаётся передавливать сопротивление Украины и как-то продвигаться. Соответственно, если бы она двигалась в обратную сторону или хотя бы встала, мы бы могли констатировать, что украинским войскам удалось как бы остановить продвижение России и, может быть, там начать контрнаступление. И это, конечно, тревожная тревожная история, потому что четвёртый год войны идёт к концу. И насчёт критики Юлиан Рёбки, я не готов её подробно комментировать. Там есть разные взгляды на эту тему. В чём проблема? Но мне кажется, здесь главная проблема - это, конечно, несоответствие ресурсов воюющих сторон. Это, в принципе, было понятно с самого начала войны, что, и об этом говорили очень многие, что война на изматывание, война на ресурсная война, она, конечно, опасна для той страны, которая заведома меньше по человеческому ресурсу и по потенциалу экономическому, потому что ээ как бы все утешали себя тем, что де сказать: "Ну и что, что вот Украина она меньше э по территории, по человеческим ресурсам. Зато ей помогает весь запас". И давайте считать Украину вместе Запад. Однако у этого подхода есть очевидная проблема. Да, прежде всего никакие никакая западная помощь не может решить вопрос с как бы с солдатами. Ну то есть ээ как и во многих войнах прошлого, ключевое значение имеет количество воюющих на это на фронте солдат. И здесь мы видим, что начинается давно уже начались проблемы. То есть у России на фронте, судя по всему, больше солдат воюет. И несмотря на все прогнозы о том, что вот-вот они закончатся и у Путина скоро закончатся солдаты, у Путина солдаты, к сожалению, не заканчиваются. И даже нету поках-то какого-то ощущения, что они вот вот закончат, да, продолжается вербовка людей. Об этом можно отдельно поговорить. Вот мне недавно присылали из регионов фотографии вербовочных плакатов. Очевидно, что так может продолжаться ещё довольно долго, даже без мобилизации, о которой так много говорилось. И если вы помните, там в какое-то время прямо были заявления о том, что вот вот начнётся мобилизация в России, там даты назывались и так далее, она не началась. То есть Путину удаётся вербовать достаточное количество солдат без объявления всеобщей мобилизации, в то время как в Украине мобилизация идёт уже с начала войны. И недавно вот мэр Киева Кличко, я так понимаю, что это не его личное мнение, а мнение какой-то части украинского руководства, говорил о том, что надо понизить возраст призыва, призывать более молодых. Ну это всё, конечно, связано с нехваткой людей на передовой. Это первое. И второе, конечно, это вот ситуация с дроной, потому что это новая война, абсолютно новая, э, вид вооружений, которые в ходе этой войны постоянно развиваются и очень быстрыми темпами. Вот недавно немецкий министр обороны говорил о том, что нет никакого смысла накапливать дроны на будущее, потому что каждые 3 месяца технологии полностью меняются. И если сейчас, например, там какая-нибудь Германия заготовит себе сколько-то миллионов дронов, ээ там через какое-то время выяснится, что это просто старое барахло, которое никак не пригодится там через несколько месяцев, тем более лет. Это создаёт определённые проблемы, потому что опять же вопреки каким-то вот скажем, шапкозакидательским прогнозам, России удалось наладить производство дронов, масштабировать его. То есть, если сначала действительно была какая-то критическая нехватка и приходилось покупать дроны у Ирана в своё время, это какие-то большие поставки из Орана сыграли свою роль, сейчас уже очевидно, и в общем, я так понимаю, что никто это не оспаривает, что все эти дроны делаются в России в больших количествах и поставляются на фронт. Это, конечно, ээ фактор, с которым нельзя не считаться. Поэтому ситуация действительно очень тревожная и не очень понятно, как её сейчас можно решить, да? То есть, если дроны для Украины теоретически ещё можно производить общими усилиями в каких-то достаточных количествах, то с солдатами, повторюсь, вопрос непонятный. Ну, а насчёт поставки бронетехники и так далее, здесь не сложно что-то сказать, но, как опять же показывают ээ сводки с фронтов, сами по себе танки и какие-то ещё вот технические приспособления, они не могут сыграть решающую роль, да? То есть это мифология там 2023 года, что вот если там на фронт приедут леопарды какие-то замечательные американские, немецкие, английские танки французские, то это прямо изменит ситуацию. Уясняется, что это не танковая война, это как бы война остаётся во многом артиллерийской, но это прежде всего дроновая война. И тут, конечно, надо задавать вопрос военным специалистам, как они всё это видят. Нам, гражданским людям, сложно даже оценить масштаб происходящих перемен в тактике, в стратегии действий вот вооружённых сил в условиях такой войны. Пётр, вы говорите, что, в общем-то, камнем преткновения становится ресурсная база, экономическая база и ээ ресурс мобилизационный российский. Эли какой-то способ, возможно, это смена какой-то военной или политической стратегии Киева или Запада, ээ, что может переломить этот так назы, ну, вот как выразился Рёбки, постепенный выигрыш России? Сложный вопрос. Не хочется выступать в роли какого-то вот такого мрачного пророка, но я, к сожалению, согласен с теми людьми, которые говорят, что, конечно, момент упущен. Очевидно, что момент, когда ситуацию действительно можно было переломить, это был конец двадцать второго года, может быть, начало двадцать третьего, когда российская оборонная промышленность и российская армия и там другие какие-то вовлечённые в этот секторы экономики и там жизни были оказались не готовы к войне. И было ощущение, что Россия не успевает как бы изменить свои подходы. Были неуспехи определённые, да, пришлось российским войскам оставить целый ряд захваченных регионов, ну, каких-то частей регионов, да. И тогда, наверное, массовое вливание в поддержку украинской армии и какая-то более развёрнутая помощь, наверное, могла что-то изменить. Сейчас переломить ситуацию я не очень понимаю, как. Ну, то есть, э-э, должно возникнуть численное превосходство на фронте и технологическое. Как можно обеспечить этот фактор вот в конце 2025 года, если к этому времени он ещё не достигнут? Я не очень понимаю. Тем более, что мы видим, что ресурсы и Украины, и стран Запада, они, в общем, во многом уже задействованы. Опять же, возвращаясь там двадцать второй-двать третий год, очень важен фактор США. То есть, если в двадцать втором-двать третьем году при прошлой администрации США были согласны и готовы безвозмездно оказывать Украине целый ряд услуг, свадьб, там, боеприпасы и так далее, не выставляя каких-то условий, не торгуясь и занимая достаточно решительную позицию по поводу ээ как бы отказа от соглашательских каких-то соглашательства с Россией, то администрация Трампа с самого начала демонстрирует другой подход. То есть понятно, что при Трампе рассчитывать, что американцы в эту войну углубятся больше, чем сейчас это происходит, я бы не стал. То же самое касается и Европы, потому что мы видим сложности, которые испытывает ээ и европейская как бы оборонная вся индустрия, и политика. И самое главное, мы видим политические сложности, которые испытывает Европа. Вот я буквально перед эфиром читал новости из Германии. Там проблемы внутри правящей коалиции, есть вопросы к МЕРЦУ, и это касается не только Германии, то есть многим европейским странам, в чём в том числе крупнейшим, таким как Франция, Германия, э им приходится решать ещё внутренние проблемы политические, которые нарастают. Здесь тоже важно вернуться назад и, наверное, как-то пересмотреть немножко ход этой войны, потому что когда всё начиналось, был очень большой энтузиазм, во многом связанный как раз с со способностью украинской армии, украинского государства противостоять агрессии. Оно оказалось гораздо выше, чем, скажем так, ожидали на Западе, о чём много было сказано и много было спето песен о том, как вот, значит, Зеленскому предлагали эвакуироваться, а он не эвакуировался, что западные там какие-то наблюдатели ожидали падения Киева и буквально насчёт разгрома Украины, а его не получилось. И это вдохнуло у всех оптимизм и ощущение, что действительно Украина может, ну, если не остановить агрессию, если не победить, то хотя бы остановить агрессию и как-то добиться превосходства. Мм, отсюда во многом и щедрость как бы западных правительств. Вот мы видим сейчас, что Германия и другие страны пересматривают свои своё отношение к украинским беженцам. Да, это связано с тем, что та щедрость, которая была вот в двадцать втором-двать третьем году, она имела обратную сторону. То есть предполагало, что всё это ненадолго. Ну то есть что вот миллионы украинских беженцев, они вот сейчас уехали, они какое-то время поживут. Ну хорошо, Германия, там Польша и другие страны могут себе позволить действительно несколько месяцев или там, может быть, год два. Ну про два даже никто и не думал, если вы вспомните то время. Да. Ну да, действительно, пусть люди живут, мы будем ему помогать, платить деньги, мы можем себе позвать. Конечно, к концу четвёртого года войны всё это выглядит немножко по-другому. И они понимают, что то, что они готовы были сделать в дть втором-двать третьем году, сейчас для них уже становится тяжёлым временем и прежде всего политическим. Опять же, тут надо всегда понимать, да, что вся европейская политика сейчас крутится вокруг, ну, во-первых, экономики, всегда так было, и вокруг беженцев. мигрантов, социальных программ и так далее. И вот отчасти всё это затрагивает и украинских беженцев. То есть когда какие-то западные политики европейские рассуждают о том, что вот мы не можем себе позволить такую щедрость социальных программ, это ведь в том числе касается и тех, кто убежал от войны. Просто для западных стран, для принимающих стран нет какой-то принципиальной бюрократической разницы между беженцами там из Сомалии, и с Украины. Просто какие-то люди приезжают, им надо помогать, им надо давать деньги, им надо как-то куда-то селить. Это всё перегружает социальные системы и вызывает всё больше вопросов, с одной стороны, у граждан, а с другой стороны, даёт новые козыри популистам, которые говорят: "Вот смотрите, мы, значит, нам самим не хватает, а мы тут постоянно кому-то помогаем, сколько это может длиться." И действительно, повторм году войны уже сложно говорить: "Ну, это очень временно. Сейчас подождите, мы должны это сделать, это скоро закончится". И мы, так сказать, там окажемся все в белом, да, и людям помогли, и были на стороне добра, и и на стороне победителей, и так далее. Сейчас с этим, конечно, есть некоторые политические проблемы. Всё это создаёт неблагоприятный фон, в том числе и для усиления помощи. Потому что с одной стороны, допустим, и руководство Украины, возможно, гражданам Украины кажется то, что Запад недостаточно помогает. И я не могу оценить, мне сложно. Возможно, как бы это правильная оценка. Проблема в том, что с западной стороны всё выглядит по-другому. Они как бы считают, что они очень сильно и очень много помогли. И куда уже больше, сколько ещё нужно в это вложить? И чтобы был какой-то результат. Поэтому, чем больше настаивает Зеленский на расширении помощи, на том, что надо больше, что надо расширить эту помощь, тем больше это вызывает, ну, такого недоумения и непонимания, да, потому что военная помощь - это военная помощь, но экономически действительно выделены огромные деньги были на помощь Украине. И, собственно говоря, украинское государство существует благодаря тому, что его бюджет пополняется вот этими переводами из стран Запада. И вот, собственно, сейчас тоже один из одна из трудных ситуаций для Европы, это поиск денег, которые нужны для того, чтобы Украина смогла жить дальше. То есть нужны миллиарды, которые нужно влить в бюджет, без которого бюджет не получится. Да, обсуждались изъятие средств мороженых российских средств и так далее. Это всё не от хорошей жизни. И это не столько проблема политическая, да, что вот люди просто хотят изъять российские деньги ради того, чтобы их изъять. Это попытка найти срочно какой несколько десятков миллиардов долларов, необходимых для поддержания Украины, где-то не доставая их из бюджетов европейских стран, которые, ну, в общем, перегружены социальными выплатами и вообще перегружены по экономическим причинам. Это всё такой вот задний фонд дискуссий, который я понимаю, что в Украине люди и не хотят, и не могут этого видеть, потому что люди живут под бомбами, люди живут в условиях войны, в условиях агрессии. Это страшно, это ужасно, гибнут люди. Но как бы как только дело доходит до вот этих требований, давайте больше, давайте расширять ээ какие-то помощи, это всё упирается в ограниченные возможности Европы. То есть мы видим реально, что возможности Запада не такие безграничные, как представлялось. То есть вот возвращаясь к этой формуле, что ну какая бы там Россия большая ни была за нами весь Запад за нами, там США, Европа и все вместе, мы всё это, конечно, гораздо мощнее, но об этом продолжает говорить и генсек НАТО, и другие политики. Но в практическом смысле выясняется, что вот есть пределы этой щедрости, есть пределы этим финансовым возможностям, и они вот уже вполне себе нащупаны. А я не могу вас не спросить, как человека, который находится непосредственно там в сердце Европы. А-а, скажите, пожалуйста, как европейцы э-э реагируют на вот этот коррупционный скандал в Украине и насколько это повлияет либо не повлияет на западную помощь ээ для Киева? Ну давайте скажем честно, что, конечно, европейские элиты очень сильно стараются этот скандал затушить, потому что он бьёт по ним. А то есть как бы тут не столько это желание прикрыть Зеленского, хотя и это тоже, сколько желание прикрыть самих себя, потому что расширение этого коррупционного скандала как бы опять же даёт козырь популистам и не только популистам, но и просто любой оппозиции в любой из любому из европейских правительств, которое может сказать: "Вот мы такие щедрые, мы выделяем огромные деньги, отрываем их от своего собственного, так сказать, от своих собственных нужд, а потом узнаём, что их тратят на какие-то, ну, их просто разворовывают. Это с одной стороны, с другой стороны звучит, это всегда было тезисом российской пропаганды. Да и даже сейчас, когда мы начинаем, любой, кто начинает эту тему обсуждать, к нему обязательно прибегают люди, начинают говорить: "Вы повторяете путинские нарративы". Да, потому что путинская пропаганда с самого начала говорила, что режим Зеленского - это коррумпированный и неэффективный режим. Ну а что ещё может говорить пропаганда, да? И как бы получается, что любой, кто говорит: "Ну вот надо же, вот в Украине коррупция, деньги разворовываются". он как бы тем самым оказывается вот в этом в этом лагере. И здесь западные политики тоже чувствуют себя крайне неловко. Да, если они начнут очень активно осуждать Зеленского и его окружение за коррупцию, то возникнет вопрос, что получается, что, значит, они были правы. Я не считаю, что это каким-то образом связано с российскими нарративами. Во-первых, это действительно факт, это правда, да, и это не какой-то вброс, это расследование украинских органов, которые уполномочены заниматься расследованием коррупции, занимаются им. То есть это не выдумка какая-то пропагандистская, это печальный факт, что только вот эта вот раскрытая группировка Миндича, они разворовали порядка 100 100 млн долларов. Может быть, это не критичная сумма на фоне там миллиардов, но как возникает вопрос: а может быть ещё есть какие-то схемы, которые ещё не скрыты пока, да? А это первое. Второе. Неприятно, что это не какие-то люди, скажем, не какое-то глубинное украинское государство, которое было скрыто, потому что меня, если честно, немножко удивил ну, попытка, очевидно, какая-то окружения Зеленского комментировать это следующим образом, что, ээ, сказать, ну, вот видите, какие молодцы, мы же победили коррупцию, коррупция досталась нам наследство от прошлых режимов, что это вообще, так сказать, вот то старое, плохое, от чего мы отказывались. А мы молодцы, мы её победили. Это было бы правильно, если бы вскрылась схема, которая уходила корнями в какие-то прошлые администрации, да? Ну, например, была раскрыта схема разворования денег, в которой были бы причастны, ну, какие-то давно существующие внутри украинского государства люди, да, там структуры. И можно было сказать: "Да, это печальное наследие прошлого. Вот они там сидят, значит, воруют, мы их Но ведь это не старые люди, это новые люди. Это люди, которые пришли Зеленским и люди, прямо сказать, из его ближнего круга. Это во-первых, да? Во-вторых, всё бы это тоже выглядело гораздо более перспективнее, если бы не было вот этой попытки развалить и взять под контроль антикоррупционной службы, которая была недавно. Ээ то есть это не выглядит так, что, сказать, борьба с коррупцией приоритетная задача администрации. Боролись, боролись, вот поборолись. была очевидная попытка остановить это расследование, как-то взять под контроль эти структуры, буквально накануне того, как они, ну, вышли на вот этот вот разоблачение этой группы. И фамилия Миндича для меня, например, я понимаю, что в Украине там, может быть, её давно слышали, но я в первый раз услышал её именно когда были вот эти протесты против разгрома, попытки взять под контроль НАБУ. И тогда действительно уже в украинских медиах, я тоже их читаю, прозвучаю, громко говорили о том, что вот под подошли очень близко к Индичу, это близкий к Зеленоскому человек. Отсюда это была одна из версий объясняющих, чего вдруг случилось. И как выясняется, теперь мы понимаем, что похоже, да, это действительно, к сожалению, очень похоже, что была последняя попытка этот скандал как-то не допустить, причём не методом, ээ, скажем так, нейтрализации этой группировки, да? То есть Минич не скрылся за горизонтом тогда вот сразу он не исчез, а он продолжал, вся его организация продолжала действовать вот до последнего времени, пока уже скандал не гря, да, то есть пытались не уничтожить эту группировку, не остановить её деятельность, а прикрыть её разоблачение. Вот это, конечно, выглядит очень печально. Поэтому, возвращаясь к тому, как это выглядит из Европы, с одной стороны, конечно, шум не такой громкий, как мог бы быть. Ну, потому что, повторюсь, элиты европейские не заинтересованы в том, чтобы их тоже уличили, собственно, задали им сакраментальный вопрос. Они вся ли наша помощь вот так вот разворачивается, да, разворовывается, но при этом, конечно, они не могут утаить всё это. И я вот опять же читал заявление польского премьер-министра Туска, который говорит, что я предупреждал Зеленского о том, что надо быть очень осторожным с коррупцией, что это очень тревожная ситуация, потому что, ну, действительно как бы это ставит ряд вопросов, особенно в сочетании с тяжёлой ситуацией на фронтах. То есть ситуация на фронтах тяжёлая, ресурсов не хватает. Запад, значит, как я уже говорил, чувствует, что он, ну, приблизился к лимиту того, что он действительно может делать. Собственно, американский вице-президент Рубио, не вице-президент Рубио сказал, что и возможно все санкции уже практически исчерпаны, не очень понятно, что ещё можно сделать. И на этом фоне выясняется, что ещё и деньги разворовываются. То есть вместо того, чтобы аккумулировать все получаемые средства и отправить их только на оборону и на поддержание обороноспособности страны, оказывается, какие-то структуры продолжают их расхищать, разворовывать в такое тяжёлое время. То есть, ээ, что называется, воровать не с дохода. как бы, да, не знаю, как это не на выходе, а на входе. То есть деньги разворовываются, не когда уже все проблемы решены, тоже плохо, конечно, да, но это бы не так разрушительно, как, собственно, вот в такой критической ситуации, оказывается, в то время, пока идут сборы там по всему миру, на то, на сё, на пятое, на десятое, давайте донатить. Ну давайте, честно, никакие частные донаты ээ огромного количества людей не могут сравниться, допустим, с этой суммой 100 млн, да? Это сколько же людей должны понемножку донатить, чтобы вот надонатить 100 млн, а тут эти 100 млн куда-то вот уплыли в карман к этим дельцам. И откуда эти деньги? Ну вот из этой самой очевидной западная помощь, потому что, как мы уже говорили, бюджет Украины во многом зависим. Формируется прежде всего из западной помощи. А сейчас я хотел бы м скажем так процитировать трёх совершенно разных людей. так или иначе относящихся к политике. И давайте поговорим об их прогнозах. Президент Финляндии Стуб пессимистично прогнозирует отсутствие мира в Украине как минимум до весны. В противоположности ему глава МИД Турции Фидан и премьер Венгрии Орбан считают, что конфликт находится на самой близкой точке к прекращению и её стороны очень близки к миру. Э, по-вашему, чья риторика из перечисленных персонажей является политическим инструментом? А чья реальная оценка переговорного процесса? Ну, я думаю, что тут во всех случаях есть и то, и другое. Ээ, другое дело, что, в общем, обе и и та, и другая оценка, они не так далеки друг от друга. То есть, по сути говоря, речь идёт о ближайшем полугодке. И я от очень многих людей, аналитиков, э-э, тех, кто наблюдает за процессом, с разных сторон, слышал вот такие прогнозы, что прогнозы про многолетнюю войну, что это будет длиться годами, они как-то есть, но их как бы мало. В основном все сходятся во мнении, что осталось там, не знаю, полгода, год, а может быть и меньше. С чем это связано? Я думаю, что м ну это всё связано, конечно, ситуацией на фронте. И я только повторю тезис, который, в общем, я уже как-то высказывал много раз, и не только я, что есть момент, на котором, в принципе, уже достигнуто соглашение, а именно прекращение войны по линии фронта. Весь вопрос только в том, где эта линия фронта будет проходить. Да, очевидно, что Путин может и согласиться на прекращение войны по линии фронта в тот момент, когда эта линия фронта будет его устраивать. А он свои притязания уже сказал, да? То есть Донбасс надо захватить. И для него это как бы принципиальный вопрос. Он с этого войну начал. И пока какие-то части Донецкой области не находятся под контроль, не захвачены Россией, он как бы не может это объявить своей победой. Так, поэтому для него это принципиально важно и очевидно к этому всё и сводится, да. Как только ну то есть Путин полагает, что ему удастся военным путём это захватить в каком-то обозримой перспективе, вот эти прогнозы, что нужны там десятилетие годы, это, конечно, уже не оправдывается. Мы видим повышение темпа продвижения российской армии. Это не не мои не моё мнение. Это фиксирует с самых разных сторон. И про это пишут уже европейских медиа о том, что темпы продвижения усиливаются. Да, это речь не идёт про какие-то большие скачки, но и там и территории это осталось не сказать, что их очень много в Донецкой области. Поэтому вполне может быть, что при негативном развитии ситуации на фронтах действительно в перспективе нескольких месяцев линия фронта окажется той, на которую Путин согласится. И тогда снова появится Трамп и скажет: "Ну вот смотрите, давайте прекратим по линии фронта, вот по этой линии фронта, которая сейчас. И здесь, в общем, у Зеленского не будет способов отказаться, потому что, ну, он же тоже всё время согласился на линию фронта. Просто это была другая линия фронта. Поэтому всё упирается сейчас в то, что случится раньше, да? Выйдет ли война вот на эту линию фронта ценой невероятных человеческих потерей или Путин и его тайные явные партнёры, которые помогают ему, работают на него, заставят Зеленского пойти на уступки и согласиться на то, что вот эти территории, на которые Путин претендует в Донецкой области будут оставлены. В это я не очень верю. Ну, в силу просто того, что украинское руководство категорически отказывается обсуждать добровольное оставление вот этих территорий, ну, значит, мы будем видеть кровавую битву за Донбасс ещё в течение того времени, пока она будет длиться. Перелома в ней, к сожалению, я пока не вижу. Я не с военный специалист, повторюсь, может быть, там где-то чудо оружие какое-то, запасные армии, которые сейчас появятся и опрокинут ситуацию. Может быть такой, я не знаю. Но вот как сейчас всё движется, по-моему, ничто не располагает к тому, что тенденция переломится. Пока тенденция такая, что через какое-то время, может быть, долгое, может быть недолгое, через месяцы, но в перспективе полгода, год, очевидно, Путину удастся такими темпами, как сейчас, выйти на те рубежи, которые он посчитает для себя достаточными для того, чтобы сказать: "Ну да, полени". Ну вот это вот мой, может быть, мрачный какой-то прогноз. И в этом смысле и ступы, и орбан, и турецкие министры, они в каком-то смысле говорят про то же самое, что с другими словами, да, что перспектива завершения войны, но во всяком случае при остановке ээ горячей фазы войны, они вот сводятся к этому в тот момент, когда э фронт, линия фронта выйдет на какие-то вот территории, с на которые согласятся две стороны. Тем более, что здесь сейчас, конечно, как это неприятно звучит, принципиально позиция именно Путина. Почему? Потому что, ээ, он явно не чувствует себя сейчас уверенно, ну, потому что наступает всё-таки российская армия. И это видно по его по манере ведения переговоров. То есть они довольно жёстко сообщили об этом и Трампу, и всем остальным, что вот у нас есть требования, и мы будем на них настаивать. Тут очень важно как бы отбросить пропагандистскую шелуху с разных сторон. И вот эти вот все рассуждения об уничтожении Украины, там, завоевании всей Украины и так далее, их просто, ну, это пропагандистская шевоха. Конечно, Путин понимает, что всю Украину не захват, но это технически невозможно. У него нет на это сил, и это все понимают. Но вот какую-то небольшую оставшуюся часть Донецкой области захватить, ну, давайте скажем честно, это вполне реалистично. Сейчас это выглядит реалистично. Ну опять же, раз вы вспомнили о том, что Путин не захватит всю Украину, следует, если мы вернёмся к личности Орбана, он сказал буквально следующее. Он заявил, что ээ трёхлетняя неспособность России полностью захватить Украину свидетельствует о слабости Путина и назвал смешным страх Европы перед возможным нападением России на Евросоюз и НАТО. А как вы оцениваете вот эту вот вероятность? Э потому что многие утверждают, что, в общем-то, гибридная война с Евросоюзом, ээ, между Евросоюзом и Россией уже давно идёт. Ээ, есть ли риск для Европы, для НАТО, что Путин осмелится на горячую фазу конфликта? Горячая фаза войны России с НАТО, возможна, но немножко не в том масштабе, о котором как бы любят рассуждать такие вот люди с пылким воображением. Очевидно, что нападение России на Польшу, например, представляется фантастическим и уж тем более на Германию, там, на Францию и на какие-то на страны даже Скандинавии. Почему? Потому что речь идёт очень богатых, населённых, хорошо вооружённых странах, конфликт с которыми невозможен именно потому, что Россия действительно уже вот почти 4 года воюя с Украиной, не сказать, чтобы добилась чего-то невероятного, да? То есть никакого разгрома Украины, никакого захвата Украины нет. То есть, если бы предположить какой-то фантастический и ужасный сценарий, что Россия, например, ещё в двадцать втором году разгромила Украину, вышла на границы с Польшей, тогда действительно можно было размышлять: "Ну вот смотрите, они там дошли до Львова, это что им помешает ударить дальше, дойти до Варжава?" Да, но ведь не дошли до Львова и до Одессы не дошли. Поэтому представляется довольно странным, что вот сейчас после 4 лет такой тяжёлой, изнуряющей войны для которой упёрлась буквально в несколько районов Донецкой области сейчас, из-за которых идёт вся война, вдруг предположить, что каким-то образом потом Путин сможет настолько вот рассвести, чтобы напасть ещё и на такую огромную страну, как Польша, и уж тем более куда-то дальше, да? Это как бы представляется фантастикой. Не фантастикой представляются какие-то провокационные удары, скажем, по наиболее слабым зведениям, да. Ну, например, регионе Нарвы в Эстонии речь идёт, да, возможно, о каких-то ещё регионах в Балтии, но это может быть не не столько попытка оккупировать что-то и захватить, сколько попытка поставить ээ НАТО и Европу перед проблемой, что защищать надо не Украину, а себя. Собственно, об этом говорят и украинские политики, и европейские, что все вот эти вот акты диверсии в Европе, которые происходят, они на самом деле как это ведь не грустно работают. Вот я, например, да, живу в Бельгии, были здесь какие-то дроны летали над военными базами над аэропортами. Это, конечно, создало массу проблем. Но к чему это приводит? Это приводит к тому, что силы перебрасываются на защиту военных объектов аэропортов в Европе. Ну, потому что логично, что если под ударом находятся авиасообщения или какие-то инфраструктура внутри Европы, внутри Германии, да, вот здесь вот штаб-квартира НАТО, ЕС и так далее, понятно, что выбирая, куда отправить ресурс, на фронт под Донецком или на защиту там Скандинавии, Польший же самой, да, или инфраструктура в Европе, очевидно, что ресурс перебрасывается на защиту как бы Европы. И очевидно, что в случае какого-то угрозы для НАТО, НАТО себя и будет защищать прежде всего. Поэтому я не думаю даже, что это какой-то вариант как бы ближайший, но это угроза, которую Путин использует, что да, конечно, смотрите, там Украину мы захватить не можем, но вы вот так сильно помогаете Украине, а подумаете о себе, а сможете ли вы защитить себя в случае чего? То есть здесь скорее такая вот фигура. Ээ, понятно, что все эти рассказы о желании Путина захватить всю Украину и всю Европу, они, конечно, нужны для мобилизации народных масс. Понятно, что какое-то количество людей в Европе уже напугано, и люди боятся этого и не хотят. И это помогает им как-то поддерживать ээ вот военные программы, что это всё нужно, это всё не просто трата денег, непонятно на что, да, вот смотрите, непосредственные угрозы и так далее. Но насколько это убедительно? Отдельный вопрос. Понятно, что убедить жителей Испании, там, Португалии, Франции, Италии в том, что вот к ним на танках приедут русские, как-то довольно сложно всё-таки остаётся, потому что люди в это не очень верят. Ну, потому что это странно, да. Э, здесь тоже главное не передавить, потому что попытка вот именно в таком простом, на таких ээ ярких примерах напугать европейца скорее выглядит э наоборот, да. И они говорят: "Вы на дураков что ли считаете, какие танки в Мадриде? Да, как они туда приедут, что смеяться." Э и это тоже сложная проблема. То есть как убедить ээ европейцев, что им надо защищаться, обороняться, что им что-то угрожает? С одной стороны, с другой стороны, объяснить, что, смотрите, Украина молодец, она сопротивляется, она не сдаётся. Ну, то есть есть как-то, может быть, в разговоре с вами я это говорю, но это есть некоторое противоречие, да, что приходится одновременно рассказывать о двух взаимоисключающих вещах. Россия слабая, и она не способна захватить, победить даже Украину. Первый тезис, правильный тезис, с ним трудно спорить. Действительно, 4 года кровавой и страшной войны. И не сказать, чтобы прямо какие-то достижения чрезвычайные были, да, с одной стороны. С другой стороны, ээ, как бы, если признать, что Россия слаба и надо просто поддержать Украину, это как бы расслабляет людей в Европе. Ну, это какой-то региональный конфликт, который нас никогда не коснётся. Поэтому параллельно с этим, да, Россия слаба, да, она не может схватить Украину, но она при этом угрожает Европе и может напасть на Европу. Есть, согласитесь, здесь некоторое противоречия, которое, в общем, заметно не только, наверное, мне. Как с этим будут справляться, не очень понятно, но это тоже та одна из тех проблем, которые вносят вот развад в такую точку зрения европейскую. Да, давайте уже определимся. Россия - страшный зверь, который сегодня съест Украину, а завтра Польшу. Или Россия - это слабая страна, которая вот-вот развалится, там экономика на грани краха и всё остальное. Тогда, собственно, чего бояться? Да, надо просто ещё немножко подождать. Она вот сейчас рухнет и не надо будет тратить-то миллиарды на оборону Европы, потому что от кого оборонять? Россия же и так сейчас вот-вот развалится. Здесь есть проблема. И, честно сказать, корни этой проблемы опять же уходит двадцать второй-двать третий год, когда гипероптимизм украинского руководства, широко транслировавшийся, действительно, ну, внушил очень многим людям на Западе уверенность, что, ну, действительно, ну, Россия она же слабая, она же вот-вот развалится, там пальцем ткней всё рассыпется, армия слабая, воевать никто не хочет, экономика вотво-т рухнет. Ну давайте просто подождём, как бы, пока всё это случится, а дальше заживём лучше прежде здесь. Ээ, как бы по этому поводу накопилось много противоречие вопросов, и это тоже выбор стратегии дальнейший, да, или надо честно сказать, что вопрос сейчас не в том, угрожает ли Россия Европе, а вопрос в том, что будет с Украиной в ближайшей перспективе, да, удастся ли Украине, э, отбиться и, скажем, прекратить эту войну на условиях, которые хоть как-то сохраняют её как самостоятельное государство со своей собственной внешней политикой, внутренней, э, Ну или как бы ситуация будет хуже и и Украина потерпит поражение в этой войне, что, конечно, послабит и Запад, и Европу, и покажет и станет для них тоже, конечно, проигрышем, потому что получается, что они ошибались, то есть ставки были сделаны неправильно, надо было больше помогать. Ну, логично, да, тоже возникает вопрос. Если всё так плохо заканчивается сейчас, то почему же вы так мало помогали раньше? Может быть, надо было действительно раньше как-то больше помогать? Откуда было столько оптимизмов в двадцать втором-двать третьем году, что казалось, что ещё вот-вот и сейчас всё закончится? Казалось, это был, ну, как бы чрезмерный оптимизм. Надо было тогда быть пессимистами, тогда надо было больше вкладываться. Это всё вопросы, о которых будут, наверное, много говорить после завершения горячей фазы войны. Сейчас всё это ещё, так сказать, рано обсуждать. А, Фёдор, я предлагаю переместиться в другой регион, потому что на теле многострадальной матушки Земли появился ещё один нарыв, да, ещё одна такая, э, болезненная точка. Отношения Китая и Японии резко обострились. После прихода к власти премьер-министра Саная Такаи она заявила, что атака КНР на Тайвань создаст экзистенциальную угрозу для Японии, что даст право на коллективную оборону США. Э, СМИ пишут, что, э, новый премьер якобы выступила за размещение в стране ядерного оружия, что вызвало общественное негодование. А в Китае Пекин вызвал японского посла, пригрозил военным разгромом. Генконсул в Осаке пригрозил отрубить грязную голову Такаи. А Китай призвал граждан воздержаться от поездок в Японию. И, собственно говоря, что вы думаете по поводу обострения там в этом регионе? Ээ и, ну, скажем так, насколько правдоподобна версия СМИ? Что Япония, в общем-то, единственная страна, которая пережила пережила ядерную атаку, что в Японии возникла идея размещения ядерного оружия. И какова вероятность, что США пойдут на это? И чем закончится вот это противостояние Китай, Япония? Ну, противостояние Китай и Японии идёт давно, и тут немножко надо спокойнее относиться к этой всей риторике, потому что мы, люди, живём в другом регионе, нам редко доносятся новости оттуда, и мы, наверное, удивляемся, да, вот этой горячей риторики. Нам кажется, что случилось что-то новое. На самом деле, между Китаем и Японией полемика на повышенных тонах - это скорее традиция. И там есть большая-большая вот эта вот большие обиды старые. И об этом принято говорить в очень радикальных выражениях. И там китайская риторика по Тайване очень решительна. Э там и очень решительна тайванская официальная риторика, что никогда ни за что. В реальности всё, конечно, гораздо спокойнее. Это всё, так сказать, красивые народные обычай друг другу вот так угрожать и обзывать. Другое дело, что, конечно, в Японии к власти пришло новое правительство. Причём, кстати, не сказать, чтобы очень устойчиво. Они там с проблемами его создавали. Это действительно очень боевая дама вот эта вот, которая премьер-министра Японии. Очень воинственная, э, довольно таких по японским меркам радикальных взглядов. И не значит, что вся Япония с этим согласна. И не думаю, что в Японии у людей вызыва у всех людей вызывает энтузиазм наличие ядерного оружия. И они все готовы воевать с Китаем ради какого-то Тайваня, который, ну, давайте скажем честно, большинству японцев, наверное, не очень интересен, да? Это какое-то вот политическое противостояние с Китаем. И я не думаю, что Трамп Трамп этому очень доволен, потому что у Трампа, конечно, свои проблемы с Китаем, но ээ усиление напряжённости в этом регионе, оно едва ли его радует. Трамп вообще собирается вон с Венесуэ решать вопрос, как мы видим, там тоже есть горячая точка. И что нас вообще должно беспокоить, вот нас с вами, да, и наших зрителей и живущих в нашем регионе, это то, что все вот эти вот вспышки напряжённости на другом конце глобуса, они только размывают, ээ, во-первых, международное внимание, да, потому что, ну, мы помним ситуацию с Газой, началась война в Газе, и на какое-то время вообще всем стало не до Украины, да, не до этой войны, что есть другая война, надо срочно ею заниматься. Вот там Китай с Японии, давайте все туда обратим внимание, Венесуэла. Это размывает, с одной стороны внимание к войне России с Украиной со всех сторон, прежде всего западной. Это даёт поводы тому же Трампу сказать: "Ой, знаете, у меня тут другие есть важные заботы. Я вообще не хочу вот этим сейчас заниматься. У нас тут Япония, у нас тут Китай, Тайвань, Венесуэла". Ну, то есть опять же возвращаясь к к началу разговора, да, в ситуации, когда Украине как никогда нужна вся помощь и всё внимание, выясняется, что вот оказывается есть другие интересные для Трампа темы, важные для него тем, что Япония - это очень важный союзник США и там очень важный партнёр. И Тайвань - это серьёзная, большая проблема для США, потому что Тайвань - это госу, ну, образование, которое вообще существует только потому, что США так захотела когда-то и все эти годы его поддерживала. И, м, собственно, все противоречия между там Китаем и США политически сводятся к этому. То есть, если бы предположить на минуточку, что Трамп сказал китайскому руководству: "Знаете, не нужен нам этот Тайвань, забирайте, например". Да, тут бы выяснилось, что никаких особых противоречий между Китаем и США вообще не существует. Китай бы после этого на радостях, я думаю, там согласился на любые условия Трампа по широкому кругу вопроса. Да, пожалуйста, всё, что хотите, да, потому что у Китая, как выясняется, не так много претензий к внешнему миру, прямо вот практических. То есть, например, Китай совершенно не собирается захватывать Японию. У него нет никаких претензий к Японии территориально. Там какие-то острова у них есть спратли, которые они там делят. Но это всё совсем не то есть камень приткновения Тайвань. И я вообще думаю, что, ну, не будем долго, наверное, это всё не наше это дело, но мне кажется, что это какая-то внутри японская полемика, что просто японскому премьеру, которые с трудом удалось собрать правительство, ей надо показать, как-то мобилизовать вокруг себя политическую элиту Японии. Ну и, конечно, здесь вот эта громкая геополитическая риторика, она, конечно, всегда способствует, да, давайте все объединимся на фоне противостояния Китаю. А Китай, давайте все объединимся, покажем японцам, какие мы единые. Для Тайвани это возможность напомнить о себе и сказать: "Помогите нам, а то нас китайцы захватят" и так далее, и так далее. То есть это всё вот какая-то больше языковая словесная полемика, связанная, как и часто бывает, вообще очень часто внешнеполитическая риторика, она скорее связана с какими-то внутренними проблемами. Не думаю, что у Японии сейчас самая важная проблема - это Тайвань. Проблемы Японии другие. Там с экономикой сложности определённые. И то, что там китайских туристов решили не есть Японию, для Японии это, кстати, серьёзный удар. там 4 млн китайских туристов приехало. И учитывая, что в Японии сейчас не всё хорошо с экономикой, это тоже хорошо подскопорье. Поэтому думаю, что китайцы с японцами разберутся сами, но не думают, что там будет какая-то прямо война Японии с Китаем. А насчёт размещения ядерных вооружений, как мы знаем, Трамп очень ээ рыночно к этому относится. Вот опять же я сегодня читал, что швейцарцы чудесно договорились с Трампом о понижении тарифов, потому что они привезли ему слиток золота и часы Роlкс. Не знаю, что ему привезут японцы, так сказать. Может быть, они тоже ему что-то привезут, и он согласится разместить. Но тут вопрос именно в этом. Захочет ли Трамп ээ в это вписываться? И я думаю, что первый разговор с японским руководством будет: "А зачем нам это нужно? В чём наша выгота? Расскажите, напишите нам на бумаге сумму, в которой которую мы на этом заработаем". Да, вот в это всё и упрётся. Если японцы предоставят ему какие-то выгодные условия, ну, почему бы и нет, разместит. А нет, ну поговорят, поругаются. между собой вышлют там концелов и кого и будут жить дальше. Повторюсь, если следить за этой ситуацией постоянно, там ничего нового не происходит. Риторика японско-китайских отношений, она всегда, ну, периодически бывает вот такой. Аа, ну, вы уже упомянули Венесуэлу, вы упомянули сектор газа. Давайте так хотя бы вкратце, ну, эти две темы затронем. Трамп допустил возможность переговоров с лидером Венесуэла Мадуро. Э, я напомню, что ранее Трамп отказался от сделки, которую Мадуро предлагал и в попытке снизить риск столкновения, давая доступ к нефтяным запасом. Э, теперь он готов к переговорам. Тем временем крупнейший американский авианосец Джеральд Арфорд направляется в район Карибского моря якобы для операции против наркотеррористов. Э вопрос такой достаточно простой. Почему Трамп, ранее отказывавшийся от нефтяной сделки, теперь готов к переговорам? И какова настоящая причина направления ударной группы авианосца в карибский бассейн? Ну, настоящая группа причины я не знаю. Возможно, Трамп действительно хочет и побороть наркомафию, и свергнуть Мадуро. Он об этом прямо говорил. Но есть проблема, да, всё-таки Унисела довольно большая страна, довольно густо населённая. Э, и, скажем так, значительная часть населения Венесуэлы, они вполне себе поддерживают Мадуро в силу ряда обстоятельств. который нам трудно понять, да? Тем более, что там всё это длится долго, и те, кто очень сильно не любят Мадуры, они уже давно оттуда уехали. Там, во всяком случае, предприняты все меры, чтобы выдавить из страны как можно больше несогласно. Собственно, этих венесуэльцев и в Европе очень много, и в окрестных странах там действительно чудовищны отток населения. Э, и у Трампа тоже борется несколько концепций. Он всё-таки человек из прошлой эпохи, да? Это человек, который помнит, как и все мы, наверное, кто вот постарше, войну в заливе, да, когда высокотехнологичные американские вооружения сокрушили армию Саддама Хусейна или там войну в Югославии, когда высокотехнологичной силами НАТО удалось там заставить Милошевича пойти на уступки и так далее. Но с тех пор много изменилось. Ну, во-первых, с Ираком всё плохо закончилось, да, как выяснилось, ээ какие Арахуусейна победили, армию его разогнали, но что-то ничего хорошего врать не получилось. То есть вывод-то какой? Что без наземные операции ничего не поделает. То есть от того, чтобы там разбомбить ээ инфраструктуру Венесуэла, можно сделать, наверное, да, но это не значит, что Венесуэ перейдёт под контроль и там воцарится демократия. Тем более, что венесуэльские власти сказали, что мы устроим там партизанскую войну и так далее, и так далее. А-э, то есть, может быть, идея была, что они испугаются, они испугались. Мы видим, что они испугались, они действительно стали говорить, что мы готовы на переговоры, но у них тоже есть, скажем так, черта дальше, которой они не готовы отступать. То есть на крайнем случае они говорят: "Ну хорошо, давайте бомбите нас, разбомбите нам тут всё, но вы же всё равно не сможете высадиться, потому что если американские войска высадятся, ну, это будет просто Вьетнам, партизанская война в джунглях, там, Венесуэла. Кому это Трамп на это не пойдёт, он изоляционист. Он не хочет воевать, точнее, он готов воевать технологически, чтобы вот какая-то ракета куда-то улетела, но ни один американский солдат, значит, не погиб. Соответственно, полномасштабная война Венесуэли его абсолютно не привлекает. Поэтому, наверное, он будет сочетать это давление на венесуэльский власти, блокаду, угрозы, но всё-таки с попытками, чтобы они пошли на уступки. И тут весь вопрос, на какие уступки готов пойти Мадор. Мы видим, опять же, что он готов пойти. чести Мадура, если она у него есть, будет сказано. Он вообще не выглядит каким-то сумасшедшим диктатором, который кричит, что мы там, значит, не пойдём ника на какие уступки и дойдём до Вашингтон. Он вполне себе отдаёт отчёт, что если хотя бы разбомбят всю его инфраструктуру, то Венесуэла останется как бы в плохом, общем положении. Посмотрим, что там будет. Будем надеяться, что удастся продавить Надуро и обойтись без большой войны. Опять же, почему меня это беспокоит? То что мне очень интересен Мадуро, да? Потому что если США будет вовлечено в конфликт, ввяжется в какой-то вот долгоиграющий конфликт с Венесуэй, там начнётся какие-то долгие боевые действия, ну, это опять же приведёт к утрате со стороны Трампа, США ээ интереса к делам в Европе, на европейском континенте. Это очень сильно, опять же, ослабит э потенциал НАТО в Европе. Ну, потому что все силы американские будут брошены куда-то в другое место. То есть в этом как бы для нас ничего хорошего нет. Давайте честно, нам нам всем должно быть интересно, чтобы в Венесуэле всё как-нибудь быстро закончилось и они о чём-нибудь договорились без полномасштабной или даже какой-то среднемасштабной войны. Опять же, опыт войны в Газе показывает, что вот всё то время, пока там шла активная фаза войны, какой огромный как бы процент мировых медиа, содержания мировых медиа занимали как мировой дипломатии занимал этот конфликт и как он много внимания отнял у, скажем, конфликта от агрессии России против Украины. Вот, собственно, может быть, это неправильный подход, но как бы с точки зрения нас всех людей, которые живут вот здесь и вовлечены в этот конфликт и там для которых угроза экзистенциальная - это там Путин и его режим, для нас, конечно, любой другой конфликт другой в любой другой части мира - это, ну, вот распыление дипломатических сил, ресурсов, внимания и так далее, которое отвлекает от и опять же мы видим, как под под шум войны в Газе, под шум вот этих всех мировых протестов там за Палестину, против Палестины и так далее. Всё это время Путин, как мы понимаем, наступал, наступал, продолжал войну и наслаждался тем, что, ну, чем меньше внимания к его злодеяниям и больше влияние внимания к злодеяниям кого-нибудь другого, тем лучше для него. Вот такая такни мало остаётся. Давайте ещё вот зафиналим темой ээ по поводу Палестины, газы. Член исполкома ООП Ахмед Мажделани сообщил, что Палестина завершает работу над проектом конституции, которая включает в состав территории сектор газа. Документ создаёт правовую основу для проведения выборов и предусматривает консультации со всеми силами, включая Хамас. Это одна новость. И тут же параллельно другая на эту же тему. Глава Минобороны Израиля Кац заявил, что палестинского государства не будет, а сектор газа будет демилитаризирован. Конец цитаты. Насколько вот этот процесс создания государства без согласия Израиля жизнеспособен? Ну, он не жизнеспособен. Ээ то есть война вот, собственно, как невозможно войну России с Украиной прекратить усилиями одной из сторон. Да, для хлопка нужны две ладони. Нельзя хлопнуть одной ладонью. Очевидно, что нельзя создать палестинское государство, если Израиль будет категорически против и препятствовать этому. Тут что не делай, ничего не получится. Ээ тем более, что с обоих сторон присутствует радикальный элемент. В правительстве Израиля есть очень радикальные люди, которые прямо гораздо радикальнее Таньяху, там Бенгвир, тот же Кац, они, в общем, настроены крайне решительно на ликвидацию какого-либо полифинского образования там, да. В то же время и с другой стороны есть тот же самый Хамас, который неприемлем для Израиля. Понятно, почему. И это логично. И тоже люди с очень радикальными взглядами, которые не просто хотят создать Палестину. Давайте скажем честно, там те люди, которые просто хотят, чтобы было палестинское государство - это, ну, в общем, люди со вполне понятными, умеренными взглядами. Гораздо непонятнее и печальнее, что достаточное количество людей, которые считают, что должно быть только палестинское государство, а вот никакого Израиля там быть не должно. Понятно, что между людьми, которые считают, что должен быть только Израиль и никакой Палестины, или людьми, которые считают, должна быть только арабская Палестина и никакого Израиля, между ними никакого мира и согласия быть не может. Да, они отлицают существование друг друга и право друг друга на существование. Это, конечно, большая бомба под все миротворческие усилия Трампа. То есть Трампу так и не удалось, на самом деле, давайте скажем честно, подавить радикальные элементы с обоих сторон конфликта. То есть он ничего не может сделать с этими палестинскими радикалами. Ну, потому что они уже много лет этим занимаются и надеются и дальше этим заниматься. И он не может заставить каким-то образом надавить на руководство Израиля, чтобы из руководства Израиля были удалены вот эти радикально настроенные элементы. которые, ну, действительно подрывают любые миротворческие усилия, в том числе Трампа, да, потому что если он готов, э, как как я понимаю, он согласен с тем, что какое-то палестинское образование там должно существовать под контролем и так далее, ему это кажется разумным компромиссом. Но мы видим, что есть люди, которые считают, что никакого образования там быть не должно. Опять же, потому что любое автономное финское образование - это первый шаг к созданию государства. Тут для многих людей в Израиле это прямо неприемлемо. Поэтому там, э, до конца конфликта очень далеко, и это тоже серьёзная проблема. Ситуация там хрупкая, и она в любой момент времени может снова вернуться в горячую стадию войны, что, повторюсь, опять же, с нашей, ээ, так сказать, вот восточноевропейской колокольней выглядит очень печально, да, потому что если там всё опять начнётся по-новому из-за из-за любой сторон или там из-за обоих сторон, обеих сторон, то, ну, в общем, это печально, это плохо. И потому что там будут гибнуть люди, потому что там будет литься кровь. Но самое главное - это опять в очередной раз распыление сил, это распыление ресурсов, это отсутствие как бы достаточной концентрации внимания американского руководства и не только американского на проблемах войны России с Украиной. Ну то есть, видите, я всё свожу к одному. То есть можно сколько угодно рассуждать о всех проблемах мира. Это всё очень интересно, везде есть свои детали, но, ээ, как бы есть проблема, которая касается вас, да, как граждан Украины, меня, как гражданина России, который вынужден был оттуда уехать, который крайне негативно относится к режиму Путина. Это существование в нашей части мира, там, где мы живём, агрессивного режима Путина. И всё, что отвлекает внимание мирового сообщества, ресурсы мирового сообщества дипломатические какие интеллектуальные отрешения этой проблемы, конечно, играет, к сожалению, на пользу Путина. То есть любая война в любой точке мира, любая напряжённость в любой точке мира - это для него подарок судьбы, потому что ресурс идёт туда, делегации едут туда, Трамп занимается этим, все занимаются этим, а он продолжает убивать, продолжает насиловать, продолжает наступать. Вот поэтому, что бы не происходило, давайте не будем забывать о том, что на самом деле главное зло в нашей жизни и в нашей в нашей части мира. Спасибо вам, Фёдор, за то, что были с нами.