---
title: "Putin is fighting, Trump is biding his time. Fyodor Krasheninnikov on the Politeka channel."
video_id: Utk2I5EzZ_0
url: https://www.youtube.com/watch?v=Utk2I5EzZ_0
date: 2025-11-04
duration: 2234.0
views: 10428
---

# Putin is fighting, Trump is biding his time. Fyodor Krasheninnikov on the Politeka channel.

**Published:** 2025-11-04

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=Utk2I5EzZ_0](https://www.youtube.com/watch?v=Utk2I5EzZ_0)
- **Video ID**: `Utk2I5EzZ_0`
- **Duration**: 2234.0 seconds
- **Views**: 10,428

## Summary

- - О том, почему Трамп не передаёт Украине томагавки.
- - Согласится ли Трамп на окончание войны на условиях Путина?
- - Трамп занял равноудалённую позицию по войне России и Украины?
- - О том, как Путин обманывает Трампа.
- - О том, как работают западные санкции против России.
- - Как текущие войны влияют на международное право?
- - Почему Трамп считает Путина и Си сильными?
- - Про встречу Путина и Трампа на Аляске.
- - Почему не состоялась встреча Путина и Трампа в Будапеште?

## Transcript

Фёдор, здравствуйте. Рада вас видеть. Да, добрый день. Здравствуйте. Трамп как-то так довольно, мне кажется, однозначно выдал несколько заявлений по поводу тамогавка. Говорит, что нет, ну, по крайней мере, сейчас да, я могу изменить позицию, но на данный момент нет. На вопрос, что было бы для США последней капли в действиях Российской Федерации по Украине? Говорит, никакой последней капли нет. Иногда нужно просто дать событиям развиваться. Они воюют, воюют ожесточённо. Это тяжёлая война для Путина. Много погибших солдат, возможно, около миллиона. Это огромная часто для Украины она тяжёлая для обеих сторон. Иногда нужно позволить ситуации дойти до предела, чтобы все сами всё поняли. Вот в этом высказывании очень много всего завязано. Давайте, ну, скажем так, да, у на украинском узагальны, ну, то есть обобщить. Угу. То есть тамогавков нет, воюйте дальше и всё. Ну, смотрите, там ещё интереснее. Во-первых, если посмотреть, чем сейчас занимается Трамп, то мы видим, что у него очень много энергии уходит на другие регионы. То есть там готовится война, Венесуэль, да? А мы об этом поговорим обязательно. Дадада. Ну, то есть вот он угрожает там Нигерии. Причём угрожает не то, что вот там вот вам красная линия, а мы сейчас там приедем и устроим вам разберёмся, да? То есть он очевидным образом у него Украина ушла куда-то из как бы вот главного спектра проблем. То есть он про неё думает, когда его спрашивают или вообще не думает. И я как бы свою версию извожу, но она довольно печальна для Украины, потому что мне вообще кажется, что Трамп с Путиным на самом деле договорились на чём закончится война. Просто они не договорились о деталях. А на чём кончится война? Они оба согласны на том, что она закончится по линии прекращения как бы боевых действий. Но Путин уточняет, который устраивает меня. То есть как бы Путин говорит: "Отдайте мне остатки Донбасса". И что-то он там ещё хотел последний раз. Да. Украинские власти сказали: "Мы не отдадим". Угу. А Трамп сказал: "Я готов, чтобы война прекратилась по линии фронта". Да. То есть таким образом, как сделать так, чтобы были довольны Путин и Трамп? Надо, чтобы линия фронта оказалась там, где она устроит Путина. И тогда Путин скажет: "Вот ты же хотел по линии фронта. Вот, пожалуйста, теперь и я готов по вот этой линии фронта". И на этом они поладят и придут Трамп к Зеленскому и скажут: "Смотри, ты же тоже согласился по линии фронта?" Согласился же, да? Ну вот теперь линия фронта здесь. Вот где она там будет, я не знаю, в декабре, в январе, в феврале или когда они там дойдут до этой стадии. То есть мне кажется, что Трамп в данном случае просто дал Путину корпор, что ну раз ты не хочешь остановиться, ты мне скажи, когда ты выйдешь вот на те рубежи, которые тебя устроят, да? Ну, если ты ещё веришь, что ты на них можешь выйти, тогда мы, так сказать, вернёмся к теме. Все же согласны, что по линии огня. Ну вот давайте по линии огня. То есть повторюсь, моя идея в том, что в принципе как бы все уже подписались, что согласно на прекращение по линии огня, но во всяком случае Зеленский трамп, а Путин а Путин выдвинул свои трепки. Ну вот как только извините, что я просто потому что улыбаюсь не подуш мне это кажется и весёлым, да, потому что мне кажется, что Путин просто, что это такой обман общественного мнения, да, как только Путин выведет войска на ту линию, которую он будет согласен признать окончательной линии фронта, вот тут как бы, очевидно, начнётся новая серия переговоров. И Трамп просто ждёт, пока Путин выбьет украинские войска с Донбасса, очевидно, и скажет: "Ну вот всё, теперь я, как он в самом начале войны говорил, освободил Донецкую народную республику в её, так сказать, границах. Уже можно и разговаривать". Вот как я вижу эту ситуацию. Это довольно интересная версия и, ну, такой тонкий момент. А здесь возникает вопрос, мы же помним, что неоднократно многие эксперты говорили о том, что у Путина громезный планин. не только там, к примеру, Донецкая область, а то есть есть видение намного масштабировать эту войну. Тогда и возникает вопрос, согласится ли с этим видением Трамп. То есть понимая, что это всё может зайти уж слишком далеко. Ну тут я позволю себе высказать непопулярное, может быть, в Украине мнение. Мне кажется, что Путин никогда не планировал оккупировать всю Украину и захватить её, как ээ многие говорят. Не потому, что он такой добрый или там ласковый. Ну, во-первых, объективно, чтобы захватить такую большую территорию, контролировать многоселённую, нужна огромная армия. У него просто Путина нет такой армии. Он рассчитывал быстрым ударом в двадца третьем, дть втором году дойти до Киева, поменять в Киеве власть и как бы просто взять под контроль Украину таким образом, не путём оккупации всей Украины. Ну то есть очевидно, что если посмотреть на силу вторжения двадцать второго года, это не были силы, которые были способны удерживать под контролем всю Украину. Их просто было мало. То есть явно была идея быстро дойти до Киева, взять Киева, поменять. Зеленский должен был куда-нибудь убежать, поменять в Киеве власть. И как бы новая украинская власть должна была подписать всё то, что от неё хотел Путин, а именно Донецко-уганскую Республику, там Крым и так далее. И конец войны. Вот так, как как мне кажется, Путин на самом деле видел войну. Никакой войны на оккупацию всей Украины или там то, что рассказывает Зеленский, хотел уничтожить украинскую нацию и так далее. Мне кажется, таких глобальных планов у него и не было. То есть был план взять под контроль Украину, но вот таким способом через захват Киева и смену правительства в Киеве на какое-то пророссийское. Соответственно, сейчас, когда Зеленский рассуждает, что это война на уничтожение нации, что Путин хочет уничтожить нацию или там кто-то говорит: "Путин хочет захватить всю Украину". Мне кажется, что это уже стелят соломку на будущее, да? Чтобы когда вот по этой самой линии фронта война закончится, можно было бы выйти и сказать: "Ну, видите, Путин же своих целей не добился". Ну, то есть сначала как бы Путину придумывается цель уничтожить всю украинскую нацию, захватить всю Украину, а потом говорят: "Ну, понимаете, он всего лишь захватил ведь там несколько регионов, как бы, да, и нацию не уничтожил. Следовательно, как бы всё не так и плохо". Мне так кажется. И я в данном случае не то что говорю, ни в коем случае не оправдываю Путина. Путин преступник и война преступная. Просто у меня нет никаких сведений и впечатлений, что он действительно серьёзно верит в возможность захватить и оккупировать всю Украину. и удерживать её под контролем военным путём, тем более нападать дальше на Польшу, куда-то ещё. Мы же видим, что у него нет сил оперативно захватить даже ту часть Украины, которую он давно уже себе наметил. Вот он уже почти 4 года пытается захватить несколько регионов, да? Ну, то есть, по сути говоря, два. Луганская область захвачена. Сейчас вот идут бои за Донецкую область, и неизвестно сколько месяцев в таком режиме они будут ещё идти. Но едва ли у него есть силы, чтобы идти там до Львова или до Одесса. Это как бы, ну, просто физически этих сил нет. Сейчас то, что мы наблюдаем, вам, есть ощущение того, что Трамп занял, ну, типа равноотдалённую позицию? У меня есть. У меня вообще есть как бы с самого начала такое ощущение, что Трампа эта ситуация волновала только в том смысле, что давайте быстрее любым способом заканчивайте. Любым способом. Ээ и мне Нобелевскую премию, как бы, то есть, ну, и плюс ещё и война за счёт Европы его устраивает. Да, да, да. Нет, война за счёт Европы - это уже вторая история. Ему бы гораздо больше устроило, если бы Европа тоже занималась выплатой денег американцам и всякими экономическими вещами. То есть самый лучший вариант для него был: "Давайте-ка быстро всё прекращайте и подпишите здесь и здесь и расходимся, занимаемся экономикой". Ээ другой вариант: ну раз вы не хотите, то давайте продолжайте это воевать, но не за мой счёт. Ну то есть если вы, дорогие украинцы, хотите воевать и у вас есть прямо, как рассказывает ваше руководство, неисчерпаемый источник добровольцев, людей там и энергии, ну хорошо. Пожалуйста, пусть вам европейские друзья дают деньги, а мы уж так и быть будем вам продавать наше замечательное американское оружие и воюйте хоть сколько хотите, да? Но это совершенно не значит, что как бы замечательное американское оружие будет применяться против России непосредственно США или как-то поощряться к этому, да? В каком-то смысле эта позиция схожа на китай с китайской, как это ни странно, потому что Китай ведь прекрасно торгует компонентами для дронов из России, с Украины, и ничего у них нигде, так сказать, не не мешает им этим заниматься. Вот, мне кажется, Трамп примерно так и рассуждает: "Ну, хотите, давайте вы за счёт Европы воюете, покупайте, значит, вот наше американское оружие, будем его продавать и Европе, и Украине, и всем. Кому война, кому мать родна". Но у него нет никакого и не было никогда внутреннего ощущения, что надо встать на сторону там справедливости, надо кого-то там вот эту сторону поддержать украинскую там безуговорочно, да, до последнего, как говорили европейские лидеры говорят: "Вот такого у него не было". И это не потому, что он не любит Украину или там любит Россию. И мне кажется, ему вообще одинаково безразличны как бы и наши страны там, да, и вообще этот регион. И его просто это раздражает, да, вот он испытывает чувство раздражения, что какие-то его постоянно тащат заниматься каким-то конфликтом, который он, ну, в котором он для себя не видит никакого интереса, да. Плюс там все такие упрямые славянские парни, как ему кажется, никто не хочет уступать. То есть ему же кажется нормальным, что надо уступать, как бы он же бизнесом занимается, да? И, соответственно, упрямство там, допустим, Зеленского, который говорит: "Нет, мы не можем отказываться там от земли". "А почему вы не можете?" Да- спрашивает Трамп. Это же торговля, да? Мы вам туда, вы сюда, так сказать, что вы это самое, давайте договарить. Ну не хотите, как хотите. В этом проблема с Трампом, что это не разговор с человеком, у которого в этой войне есть какоя-то точка зрения, которую можно изменить. Вот разговор с человеком, для которого эта война одна из множества как бы таких шахматных досок, где идут какие-то партии, а он ходит, смотрит и думает, где бы ему тут ставочку правильную сделать или там, я не знаю что. Но он не чувствует себя вовлечённым прямо эмоционально, что это его война, что это прямо его касается. Его это вообще мало касается. Его журналисты вот заставляют про эту тему что-то говорить периодически. И он из себя выдавливает вот то, с чего мы начали, да, что вот они-то и то одно и то же: "Ужасная война, гибнут много людей, надо прекращать, давайте прекращайте". И так далее, и так далее. С другой стороны, Трамп сказал интересную вещь, что урегулировать войну в Украине можно в течение нескольких месяцев, поскольку Владимир Путин якобы хочет восстановить торговлю с США и зарабатывать деньги для России. А верну ли утверждение, что тогда это получается не борьба с Россией, а попытка купить мир через бизнес и восстановление торговли? И может ли быть такая схема рабочей? Ведь, к примеру, бизнес не всегда может идти в гору. А то и в политическом плане всё пойдёт на спарку. Ну, смотрите, во-первых, м кажется, что тут Трампа обманывает и обманывает его Путин. Э вот этот вот Кирилл Дмитриев, который там ездил, значит, в Америку - это как раз такой путинский добрый следователь, который как раз-таки изображает перед американцами, перед Трампом и его окружением. Ну, его к Трампу не пускают, я так понимаю, что он там где-то вокруг ходил. ээ такого вот торгаша. То есть вы же хотите, вы же торгаши, вот мы вам пришлём торгаша, типа человека по биз про бизнес, и он вам будет ездить по ушам на тему, что Путина интересует бизнес и только бизнес. Надо налаживать бизнес, торговля торговля, бизнес - бизнес. В реальности мы уже все поняли, как мне кажется, за 4 года, что Путин глубоко плевает на экономику. Он вообще не занимается экономикой, ему не интересно. Поэтому люди, которые говорят: "Вот у России там с экономикой всё плохо, сейчас, сейчас". Да, Путин плевать на экономику. Ну плохо. И что как бы будет ещё хуже? Ну будет ещё хуже. Что-то у кого-то конфисковали. Ну конфисковали ещё конфискуют. А что вы, как вы хотели? Вы что, не патриоты, что ли? То есть Путин - это человек, который мыслит категориями всё для фронта, всё для победы. А на вашу экономику, ну, экономика потом после войны займёмся. Но, естественно, если такое сказать Трампу, Трамп, во-первых, такое не поймёт, потому что он только про деньги. Он вообще не понимает, как что деньги неинтересно. Вы что, дураки, что ли? Но это хороший повод его как бы снова, так сказать, отвлечь и дать ему ложную надежду. Например, сказать: "Ну, понимаете, Путин тоже такой же, как вы. Он про деньги хочет торговать с Америкой, ему для него это очень важно, и всё". И Трамп уже готов опять же там у него нет опять красных линий, он опять готов ждать и так далее. Проблема в том, что никакой такой особой огромной торговли между Россией и Америкой не было. Ну, это правда. Даже вот перед перед войной нельзя сказать, чтобы США и торговля США была каким-то сверхважным э как бы сверхважной историей для российской экономики. Ну как бы не такой там большой товарооборот. Ничего такого особенного в Америке не покупали в таких больших количествах, чтобы об этом можно было прямо на этом строить целую теорию, что возобновление торговли с Америкой - это прямо вопрос выживания. Вовсе нет. Вовсе нет. Для каких-то секторов экономики да, а для других нет. То есть вот эта вот трамповская идея, что весь мир хочет торговать с Америкой и ради торговли с Америкой готов пойти на любые абсолютно унижения, как бы, и, э, значит, тарифы, это, ну, не совсем правильная идея. Какие-то страны готовы, например, да, которые тесно связаны. Вот в Европе это тяжелейшая проблема, да, потому что европейский экспорт в Америке очень большой, для них это важно, а для России, ну, как бы не такое уж там уже к началу войны отношение довольно сильно увяли. И прямо сказать, что это такой пряник, ради которого Путин скажет: "Да, да, мне так хочется торговать с Америкой, что я сейчас перестану воевать с Украиной". Нет, к сожалению, этого не будет. Но мы видим, что эту надежду Трампу опять продали. Он её с удовольствием съел. И, похоже, вот опять теперь думает, что Путину интересные деньги прежде всего. Ну, ещё если учесть с того тот фактор, что Россия уж слишком встроена, мне кажется, в китайскую, иранскую, там, Северокорейскую экономическую орбиту. Это Северная Корея скорее уже теперь встроена в российскую орбиту. И в том числе, да. Ну, то есть в целом мы видим такую связку между собой, и вряд ли, что Российская Федерация, она вернётся к западной модели. С учётом того, с учётом того, что и МВФ, и ВТО сообщали в двадцать пятом году, что внешняя торговля Российской Федерации, более половины, если не ошибаюсь, была информация, приходится как раз на Китай, Индию и Турция. Вот и ответ на трамповское утверждение. Это вообще тот момент, который упустили в начале войны, в том числе европейские политики, когда возникла вот эта вот идея, что если обложить Россию санкциями со стороны Европы и США, ну там, Канады и западного мира, и политическую изолировать Путина от западного мира, то это будет равно полной экономической и политической изоляции. То есть это такое мышление середины XX века, да, что центр мир находится в Европе и США. Если вот вы поругались с Европой и США, то вам конец. Но выяснилось в процессе, как бы к удивлению, что, во-первых, мир расширился, что Индия и Китай - это не какие-то нищие полуколониальные страны, которые там ничего не могут у вас купить, а сами просят только помощи. Это богатые страны, которые торгуя с которыми можно получать огромные деньги. Плюс ещё Турция, которая настолько сама по себе мощная экономически, политически и военная, что не сильно-то она слушает приказов там из Вашингтона или Советов там из Брюсселя, да, с кем торговать. Плюс есть там Бразилия, плюс есть страны Африки, которые при всём при этом тоже многие вполне себе сейчас находятся на подъёме. И выяснилось, что как бы это так не работает, что ну действительно Россия, торгуя сырьём, с трудом, со скрипом, с потерями, развернулась и стала это сырьёвать не на запад, а на восток тем же индусам, тем же индийцам, тем же китайцам и всем туркам, и всем желающим. И как бы с этим оказалось, ничего нельзя поделать даже американцам. Вот видите, они Трамп же сказал, что мы будем облагать там санкциями компании, которые там покупают что-то сырьё России. И ничего. Тот же Лашми металл и какие-то индийские компании сказали: "Ну, а что нам делать? А мы будем. А мы будем". И и Нарендромоте по что индийский премьер-министр, он тоже человек с большими амбициями. Ему это тоже кажется довольно странным, потому что тут ведь какая интересная идея, Эдуард, что Трамп и здесь остаётся торгошом. Обратите внимание, когда он говорит Европе: "Не покупайте там российский энергоноситель", ну не только Европе, всем он что, предлагает американский по выгодным ценам? Типа откажитесь от российского, покупайте наше, мы вам, типа сделаем скидочку и всё будет отлично. Да нет, нет, он фактически предлагает людям по хорошим вполне себе рыночным ценам без всяких уступок, скидок и так далее покупать американское. То есть он, пользуясь случаем, ээ ну это вполне логично, война идёт, вытесняет с рынков Россию и заменяет её Америка. И как бы, если, допустим, для Европы, для Украины это выглядит одним образом, то для Индии это выглядит следующим образом. То есть вы нам что предлагаете? Под красивыми лозунгами перейти с дешёвых российских энергоносителей на ваши дорогие, что ли? Отличное предложение. А в чём выгода? Хочется спросить. Да и в этом причина упрямства той жизни. Потому что, ну, США реально предлагает просто покупать что-то более дорогое, потому что Почему американцев? Потому что так выгодно. Кому? Индии вообще равнодушно, кто там с кем воюет в другом конце мира. И не только Индии. В этом, мне кажется, вообще проблема давления на Путина, что роль экономики и вообще экономика в современном мире изменилась. А, к сожалению, в головах стратегов стран Запада всё ещё оставалось в начале войны мнение, что центры мира - это вот Европа и США. И если вот вас отстранят от американских европейских рынков, то вы там умрёте плачевого у порога, значит, Европы на тему: "Боже мой, как нам жить? Мы тут, значит, не". Оказалось, можно. Вот вот вот в чём так сказать новизна момента. Оказалось, что можно жить без визы и мастер-карты и наладить свои какие-то системы и продолжать. А а помните, сколько было разговоров в начале войны, что это прямо удар, который всё оброшит, а отключение от Свифта. Ну и что? Оказалось, что это тоже не не сокрушительный удар. Притом оказалось, что можно с Китаем и с прочими иметь общую карточную систему и вполне себе пользоваться. И вот в чём как бы проблема. Мир изменился, а мышление политиков меняется вот как бы с опозданием. Вот, кстати, по поводу мир изменился, ведь и правила тоже меняются. Вот глобальные последствия для мирового разворота этого Трампа. Ээ что мы увидим в итоге? Вот, к примеру, Трамп говорит, что уже эта стратегия, она начинает работать. Мы видим там и вопрос Индии, Пакистана. Но если эта стратегия, она действительно строится на бизнесе вместо санкций, не приведёт ли это к некому разрушению международного права или там системы ответственности? Что мешает тогда Китаю, а Ирану, другим странам по своему желанию действовать по этому же принципу? То есть сначала воюем, а потом раз и договариваемся. У нас же ведь экономические есть какие-то там свои желания. Так и есть, Эдуард. Это это уже произошло, это изменилось. То есть давайте скажем честно, мы живём в ситуации, когда мировая правая система фактически рухнут. Причём не только в одном месте, где там Россия, Украина, да? Опять же любимый пример, когда Международный уголовный суд выписал ортер по поводу на арест Путина. Все апплодировали и говорили, какая правильная, хорошая мера. А потом тот же суд выписал ордер арест Бениамин Нетаневку и все сказали: "Фу, какая гадость, это ваш международный уголовный суд, что это мы должны, значит, соблюдать его дурацкий режим. Правильно? Ну, извините, как бы, значит, получается и против Путина он выписал ордер какой-то дурацкий, никому не нужный суд. Что на это внимание обращать? То есть так не бывает, что решение одного и того же суда, касающееся в одном месте мы одобряем и поддерживаем, в другом месте говорим: "Фу, какая бессмысленная бумажка". Увы, но так выглядит не только Международный головный суд. Трамп, как и Путин, они оба что их связывает, это люди, которые почему-то смотрят на политику в XXI веке глазами даже не они, как кто-то правильно сказал, они методами XX века решают, так сказать, проблемы исходя из понимания XIX века. То есть они вообще смотрят на мир вот глазами там империалистических держав XIX века. Кто сильный, тот и прав. У вас тут бесхозная земля, вы не можете её защитить, мы её себе возьмём. вам мы навяжем кабальные условия торговли, да, как тут не вспомнить опиумную войну и там канонечную дипломатию США, да, прибыли в Китай или в Японию и заставили японцев открыть порты и торговать, ну, под угрозой, так сказать, пушек или там англичане победили Китай и заставили их покупать Opel. То есть в XIX веке это было вообще нормально. Все так жили, да? Это сейчас модно рассуждать, что одни были имперцы, а другие несли свет и добро. Все несли одно и то же, ээ, так сказать, ээ, свою собственную выгоду и через принуждение слабых. К сожалению, Путину и Трампу это кажется нормальным в XXI веке. Кто сильнее, тот и прав. Кто, значит, может навязать свою волю, тот и молодец. Значит, тот имеет право экономически там, кто доминирует экономически, там, военный или как-то ещё, то, значит, может получать с этого выгод. Трампу это кажется, к сожалению, нормальным. Вот в чём катастрофа. То есть европейским политикам, которые воспитаны на других центностях, это кажется ненормальным. И Европа говорит: "Как же так? Россия напала на Украину, пытается отобрать у неё земли. Что это вообще такое? Это нельзя ни в коем случае признавать. А Трамп говорит: "Ну да, типа вот, ну, Россия же сильнее". Как он там сказал недавно, э, что они много, он много что себе захватил, и очевидно это придётся ему оставить. Ну, типа, как-то так, что типа, ну, он же захватил их себе, типа, что, кто у него это теперь отберёт? Я не буду, типа, говорит Трамп, я вам ничего отбирать у Путина не буду. Вы сами не можете. Ну, значит, это теперь Путина будет. То есть это какая логика? Это, извините, логика XIX века. Там раздел Африки колониальными державами, да? Это вам, это нам. У кого до куда дошли, значит, войска и кто где установил пожок, тот, значит, ту территорию себе и записал в актив. И никто не, ну, какие-то, может, гуманисты в XIX веке возмущались, что вообще происходит, зачем вы так делаете, а все остальные говорили: "Так и правильно, это ваше, это наше". Вот в чём мышление. И я не знаю, как бы, как на самом деле думает Путин. У Путина там своя какая-то система мысли, но он и это очень умело Трампу подыгрывает. Он, видит, что Трамп готов принять такую логику, он ему её и поддаёт. Ну и Китай, да, Китай, конечно, тоже на это глядя, он понимает, что если сейчас провернётся вся эта история с Россией и Украиной, то есть по итогам войны Россия сможет скормить всему миру, в том числе и западному, какие-то территориальные изменения. Ну тогда как бы в чём проблема? У Китая ситуация даже лучше. Весь мир признаёт Тайвань китайский. Ну то есть юридически. И Украина тоже, между прочим, и Россия, да. И все признают, что и США, и Европа, что Тайвань - это часть Китая. Он как бы юридически. Просто он там самоуправляет. Соответственно, если китайцы захватят Тайвань, то как бы, ну, что все просто разведут руками, примут избежавших с Тайвани диссидентов и скажут: "Ну да, как бы, а что это же Китай, это и внутренне дело, в конце концов, как с Гонконгом и так далее". Вот в чём проблема. Поэтому Китай, конечно, на всё это смотрит больши и не только Китай. Я думаю, что в этом мире есть очень много стран, в том числе небольших, у которых территориальные там претензии к соседям. И они будут решать этот вопрос таким образом: у кого сильнее, у кого больше войск, можно взять, напасть, захватить. А потом Трамп скажет: "Давайте миритесь, кто что захватил, то и его. Что теперь делать? Надо торговать. Они ссорятся, значит, давайте вот тут будет новая граница, вы подпишите, я прекратил ещё одну войну, где моя Нобелевская премия". Ну, видите, ведь не зря, видимо, Трамп подчеркнул, что и Путин, и Си - это, как он сказал, путь умные, жёсткие, сильные лидеры, с которыми нельзя играть и что с ними нужно относиться серьёзно. Вот это показатель того, что он признаёт силу этих лидеров. Знаете, Эдуард, вот какая проблема здесь есть. Я думаю, что, может быть, в глубине души он ненавидит Путина и Сик гораздо сильнее, чем даже Зелен. Хотя потому что Путин мешает ему там заняться любимым делом и отравляет ему существование своим поведением. Но у Трампа есть ээ школа, которой нет у Зеленского. И а школа - это вот какая. Это школа торговца элитной недвижимостью. То есть человек всю жизнь торговал элитной недвижимостью в Нью-Йорке. Кому он её продавал? Кто были эти люди? Были ли все покупатели элитной недвижимости приятными ему людьми или там были какие-то омерзительные, отвратительные которых ему приходилось месяцами обхаживать, ходить с ними по ресторанам, уговаривать, слушать их рассуждения, только чтобы продать им вот эту самую недвижимость в Тромтауре, да? И вот человек с такой школой, он чётко понимает одно, да, и я думаю, любой бизнес-тренер вам это расскажет, что если вы хотите что-то от другого человека, вы должны ему льстить, вы должны ему поддакивать, вы должны прятать в себе свои истинное как отношения и говорить: "Вы такой классный, там, давайте с вами договоримся, да, потому что вам от него что-то надо". И вот Трамп, мне кажется, именно так и ведёт себя с Путиным. Он понимает, что ему от Путина что-то надо, да, заключить вот эту сделку и от китайского лидера Тор. Поэтому он ведёт себя с ними уважительно. Он издалека и машет ручкой. Он расшаркивается. Он им даёт понять, что вы только, как только будете перестанете психовать, значит, топать ногами и пену пускать, мы с вами сядем за стол, прекрасно поговорим обо всём. Вы такие сильные лидеры. Зачем он это делает? Он это делает, чтобы в любой ситуации сохранить вот эту возможность перейти к переговорам. Если вы это сравните с риторикой Зеленского, то, конечно, ну как бы одновременно призывая, давайте с Путиным встретимся и тут же поливать его, значит, обзывать его разными словами. Но очевидно, что это так не работает, да, что если вы говорите: "Ты там, негодяй, подлец, фашист, тебе нельзя верить ни одному твому слову, давайте встретимся и поговорим". Ну, как бы выглядит не очень убедительно, да? То есть, если ты отрицаешь возможность разговаривать и верить этому человеку, какой смысл тогда постоянно рассуждать, что надо встретиться? Я думаю, что не Ну, с другой стороны, Фёдор, а смотрите, есть и другая сторона. К примеру, мы видели встречу на Аляске на прошлой неделе также встреча была Трампа Си в Южной Корее, но желаемого результата он не достиг, хотя перед каждой встречей наоборот он пытается лебезить, говорит, что это мы там прямо друзья, у нас хорошие отношения и тому подобное, но в итоге тоже ничего. А вы торопитесь? Он-то как бы смотрит, что называется, дальше. И опять же, вот представьте себе, это как продажа пенхауса в Трамптауре. Вы же не можете его за один день продать, да? Вы много раз встречаетесь, вы торгуетесь, покупатель психует и говорит: "Я не буду ваш этот сарай бетонный покупать за такие деньги". А вы ему говорите: "Ну, подумайте ещё, может быть, ещё там подумаем" и так далее. То есть он ведёт себя вот как такой опытный конвоежор. Ну, не с первого раза, со второго. Просто как бы зачем? Ну, встретился он с китайским вождём, поговорили. Тот не пошёл на уступки. Тут есть два варианта, да, условно го повести себя как Зеленский, то есть выйти и сказать: "Этот не китайский негодяй и своч, значит, вообще с ним не о чем разговаривать. Они права человека нарушают, уйгуров убивают. Вообще таких, как он, убивать надо". Да. И после этого ничего никогда больше не будет, потому что китайские товарищи очень трепетно относятся именно к личным отношениям. Эх очень важно ещё, ну, эта традиционная конфуциантская мораль, сохранить лицо. И то есть, если бы, допустим, Трамп позволил себе когда-нибудь товарища Си обозвать нехорошими словами или как-то по поводу неё неуважительно высказаться, это, скорее всего, закрыло бы вообще перспективы какого-либо контакта между ними на будущее, потому что было бы унизительно для китайского вождя потом, значит, с ним разговаривать. Поэтому Трамп этого не делает. И это же понимает и Путин. И он это понимает в отношении Путина. Зачем этого психопата лишний раз, так сказать, раздражать? И это же понимает и Путин. Обратите внимание, что эта игра идёт с обоих сторон по одним правилам. Путин тоже никогда не позволяет себе ничего абсолютно плохого сказать отра. Только хороший. Медведев там может какую-то ерунду писать, какие-то пропагандисты трёхкопеечные, но сам Путин никогда не позволяет себе ничего плохого говорить Трампу, перечить ему, там, обзывать его, сомневаться в его там способностях. И и вот они с Трампом друг друга с друг с другом раскланиваются, каждый, очевидно ожидая, что ну вот наступит момент, когда нам придётся разговаривать. А, соответственно, как можно разговаривать, если мы друг друга сидели там и площадной бранью поливали, как бы вот в чём дипломатический смысл всего. Хотя я понимаю, что людям в Украине крайне неприятно. Я даже стал отвратительно это смотреть, потому что человек, которого там прокляли и вроде как предали, и в двадцать втором, двадть третьем, двадцать четвёртом году, э, лидеры западного мира обещали, что Путина никогда там никто с ним никогда ни о чём не будет разговаривать, ему там конец, это всё решено и так далее. Поясняется, что с ним очень даже можно разговаривать и вежливо разговаривать, и раскланиваться с ним можно, да, и не только с ним, и с китайским вождём можно раскваниваться. Я не я не помню, встретился там Трамп с Кимом. Так и с Кимом можно, оказываться. Он с ним встречался в Сингапуре ещё когда. То есть для Трампа вообще нет никакой проблемы ни с кем встретиться и пожать ничью руку. Он вообще в этом смысле человек небрезгливый. И повторюсь, для наблюдателей с Украины, наверное, из Украины это какая-то тяжёлая ээ тяжёлая тяжёлое зрелище. Видите, вот как обещанные им идеалы западного мира оказываются никакими не идеалами, а закон, что дыш куда хочешь, туда и вышел. Да. Да. Мы помним встречу на Аляске. Сколько было различных комментариев о том, что для человека, который стоит на защите своего государства, звучат вбросы и запросы и вопросы. Можно много по-разному э говорить. А какой костюм вы одели, да? А вот для там человека, который начал полномасштабную войну, расстилают красную дорожку. Вот. Вот этот диссонанс, он был непонятен. Это вообще сама по себе идея довольно э такая была прорывная, да, потому что когда в теории обсуждалось, что, значит, там может быть встреча в Будапеште, все там хохотали, как, значит, Путин полетит через территорию каких стран. А оказалось, что у Валяску вообще нит никаких проблем. Прямо на территорию США на военную базу прилетаешь, да какие проблемы. И ничего абсолютно с тобой плохого не происходит. И даже несмотря на то, что нам потом рассказывали, что не так-то они там хорошо и поговорили, то есть Путин мало того, что приехал к Трампу, он ему ещё и там в лекции какие-то 2 часа читал, и Трамп остался не очень доволен, как говорят, и даже совсем недоволен, но Трамп проглотил это не потому, что он такой терпило, так сказать, а потому, что вот посвящён такой торгаш. Он хочет продать Путину товар, и ради продажи этого товара он готов многое терпеть. Я думаю, что его главная претензия к Зеленскому выглядит именно следующим образом. Он, собственно, это сказал ему ещё в феврале, что ты играешь с плохими картами. Козырей у тебя нет, поэтому тебе надо идти на уступки, а ты не хочешь идти на уступки, ты ведёшь себя так, как будто у тебя там какие-то козыри вообще в кармане. Какие у тебя козыри? Нету. Ну как бы тогда я вообще не понимаю, о чём ты разговариваешь, потому что для трафа это всё просто. Есть козыри, предъяви козыри, что у тебя там есть. Нету как бы ссори, как бы иди на уступ. Как он себя всегда в бизнесе вёл? Ээ, другое дело, что я думаю, что его опять же урок Зеленскому. Слушай, ну ты отдай что-то Путину, там, пойди на уступки, а потом всем расскажи, что это победа. Трамп же так всегда делает. Что бы ни происходило, он выходит под камеры и говорит: "Были прекрасные переговоры, мы всё сделали замечательно, всё супер, вот, пожалуйста, так и сделай. Отдай Путину, что он там хочет, а потом всем расскажи, что это победа. Вот тебе уроки дедушки Трампа, значит, великого бизнес-тренера и там автора множества книг и шоуменов". Да, он же все свои действия объявляет победой. Что вам мешает так делать, дорогой Владимир Зеленский? Как бы спрашивает Трамп. А Зеленский говорит: "Ну, видите, я так не могу. Как так отдать территорию? Что потом со мной будет? Там мне потом это предъявит". Вот этого Трамп уже начинает говорит: "Слушайте, ну это ваши какие-то проблемы, моё дело маленькое. Вот вы сели за стол, давайте обменялись там, договорились и так далее. Ну я ж не буду пересказывать всю эту историю, что Путин ему каким-то образом продал в качестве своих уступок отказ от того, чего у него нет. Это, конечно, тоже какая-то волшебная история, да, что Зеленский должен отказаться от земель, которых украинская армия контролирует. А в ответ на что Путин милостиво откажется от территории, которую российская армия не контролирует, но хотела бы контролировать. Очень прекрасный обмен. Но Трамп почему-то это съел и, очевидно, посчитал, что а что хорошее, давайте обсуждать. Вот мы имеем дело не с каким-то фанатичным там агентом Кремля, агентом КГБ, любителем Путина, ненавистником Украины. Мы дело с торгашом, который вот так вот видит ведение бизнес. А ещё одна тема, один вопрос к вам будет в завершении нашего разговора. Песков сказал интересную фразу, что оперативно можем организовать встречу между Трампом и Путиным. Это возможно, но пока нет необходимости. опираясь на текущую динамику международных отношений, там, как оценивать стратегическую цель Кремля в этом заявлении? Насколько вероятно, что Кремль рассматривает встречу просто как инструмент давления на США и союзников? Ну давайте так. США, во-первых, Трамп уже тоже понял, во что с ним играют, и сказал, что никакого смысла встречаться, если в этой встрече не будет какого-то результата, нет. Угу. Ээ, и ту же позицию, я так понимаю, занимает и Путин. Ему тоже не, я так понимаю, не очень приятно ехать ээ разговаривать с Трампом без каких-то чётких целей, потому что Трамп тоже может лекцию прочитать. И Трамп всё-таки это не тот человек, которого можно нахомить совсем уже, да? То есть придётся слушать. Он тоже небольшой любитель выслушивать чужие нотации. То есть они пришли к согласию, что встречаться, они готовы встретиться в любой момент. Как мы видим, после встречи на Аляске вообще нет никаких проблем организовать технические встречи хоть завтра. Но они к ней, так сказать, готовы к этой встрече только когда будет предмет подписать. Да, в этом смысле Зеленский, я так понимаю, раздражает их обоих. Идеей надо встретиться и просто поговорить. В смысле, о чём поговорить-то? Как бы, да, есть одна позиция, есть другая позиция. Пока позиция не сходятся, нечем разговаривать. Сидеть друг на друга ругаться. Это что будет вот сесть за один стол, чтобы друг другу призносить в лицо монологии. Вы вы негодяи, вы фашист, вы что ли, или что? Как бы ради чего? Да, Трамп с Путиным они пришли к идее, что к согласию, что пока обе стороны не придут, в смысле Трамп и Зеленский к понима, господи, Трамп и Путин к тому, что вот есть точка, на которой можно что-то вот подписать, чтобы потом выйти и сказать: "Вот видите, мы договорились". Нечего встречаться. Но тут я вернусь, вот как у нас удачно с вами, видите, закольцовывается разговор, к началу разговор. Как только Путин выйдет на ту линию фронта, которая ему покажется удовлетворяющей, он возьмёт трубочку и, значит, позвонит Трампу и скажет: "Вот помните, вы говорили, что согласен прекратить войну по линии фронта?" Я согласен. Я согласен по линии фронта. Угу. И на этом Трамп скажет: "Ну всё, как бы вот ты согласен по линии фронта. Я считаю, что по лини, я же про это говорил, что по линии фронта осталось только Зеленскому сказать. Зеленский, ты же тоже был согласен по линии фронта, потому что Зеленский же был согласен. Помните этот момент, когда Зеленский сказал, что по этой линии фронта я согласен, Донбасс мы не отдадим. Да. Вот Трамп ему скажет: "Ну, ты же был согласен по линии фронта. Ну пому что линия фронта немножко изменилась теперь. Вот давай по этой линии фронта". И тогда встреча вполне, так сказать, реалистична. А пока нету вот согласия по территориальному размежеванию. Давайте скажем честно, весь вопрос по прекращению войны сейчас упёрся в вопрос, по какой границе будет идти размежевание. Вот, ну, на каком линии фронта всё остановится и какие территории будут от Украины отторкнуты. Вот вокруг этого идёт весь тор. Как только этот вопрос решится на Аляске или на Камчатке, где-нибудь они там или оперативно встретятся или в Будапеште, или где угодно. и радостно подпишут всё, что они там захотят, будут обниматься и говорить, что наступил мир, вечный мир, давайте нам всем Нобелевскую премию. Мы такие молодцы. Фёдор Крашининников был гостем этой программы. Фёдор, спасибо вам большое за разговор и до новой встречи. До свидания. Всего хорошего.