---
title: "Путин и его послание. Слухи о Лаврове I Фёдор Крашенинников в эфире «Честного слова»"
video_id: VmUPD3ox0Qo
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmUPD3ox0Qo
date: 2025-11-07
duration: 2792.0
views: 21646
---

# Путин и его послание. Слухи о Лаврове I Фёдор Крашенинников в эфире «Честного слова»

**Published:** 2025-11-07

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=VmUPD3ox0Qo](https://www.youtube.com/watch?v=VmUPD3ox0Qo)
- **Video ID**: `VmUPD3ox0Qo`
- **Duration**: 2792.0 seconds
- **Views**: 21,646

## Summary

- Путин отменил послание: почему и что это значит
- Протокол и обязанности президента
- Почему Путин избегает публичных обязанностей
- Советские лидеры vs Путин
- Как менялся образ Путина
- Лавров уходит?
- Обвинения против Лаврова и роль в системе
- Кем стал Лавров: дипломат или пропагандист?
- Захарова и скандал с Италией
- Визит Путина в Самару
- Путин и демонстративное пренебрежение протоколом
- Как устроена дисциплина в авторитарном режиме
- Кадровая рулетка Кремля
- Как Путин переписал календарь праздников
- Что символизирует 4 ноября сегодня
- Почему Путин боялся националистов
- Роль националистов в Украине
- Националисты в армии и полиции
- Пропаганда и этические границы
- «Русская община» под контролем власти
- Националисты в РФ и Европе: главное отличие
- Почему Путин боится националистов

## Transcript

Фёдор, здравствуй. Добрый день. Здравствуйте. А для начала хочется обсудить с тобой новость, полуновость. Пишет канал Фридейли о том, что Путин не будет выступать с посланием Федеральному собранию. А как пишут они подтверждают это всё три источника как минимум и ждали, что Путин выступит в феврале, но тогда он был занят. Тогда подумали, что он переносит это всё на ноябрь, на декабрь, но в итоге выступать не будет. Я вот с какой стороны бы к этому вопросу подошёл. Может быть, я ошибаюсь, но когда был Ельцин и было послание Федеральному собранию, он не выступал, он не стоял часами перед представителем Федерального собрания, он выдавал всё в печатном виде, в каком-то письменном оно раздавалось и и больше никак. Почему Путин, раз он не имеет дву-трёх часов на выступление, не может поступить таким вот образом, если он в конце концов не выступает? Ну так раздай печатный письменный материал и иди по своим делам. Ну про Ельст я честно сказать не помню. бы как-то, как это всё происходило. Проблема в том, что ведь никто не предписывает конституции говорить 2-3 часа. Откровенно говоря, формат послания президент может выбрать сам. Он может прийти и, не знаю, 20 минут там лозунги прочитать и уйти. Я бы здесь с другой стороны это посмотрел. Ээ есть ээ как бы протокольные мероприятия, в которых человек, занимающий некоторую должность, обязан участвовать. Например, это была трагедия там поздних советских лидеров, начиная с Брежнева, да, Черненко Андропова, что по тогдашнему протоколу они, например, обязаны были принимать участие и выступать на публичных пленумах Центрального комитета партии и на съездах партии генеральный секретарь должен был читать длинный отчётный доклад. Ну то есть это была его обязанность. И ещё там были какие-то мероприятия типа на параде он должен стоять и так далее. И как бы там плохо не было бедному Брежневу в последние годы жизни и Черненко, или Андропу, им приходилось в этом участвовать. Ну, потому что это протокольное мероприятие, да. Э, и Конституция России, она так написана, что президент, откровенно говоря, вообще никому ничего не должен. И единственная норма, которая там закреплена - это то, что он обязан выступать перед Федеральным собранием. Не бог весь какая тяжёлая нагрузка. Да, даже, так сказать, вот, не знаю, там британский монарх раз в год приезжает в парламент и что-то там рассказывает. То есть это прямо минимум какой-то. И мы наблюдаем, ээ, эрозию вообще м отношения Путина к своим ритуальным обязанностям, давно уже, кстати, происходящих, по которой он просто как бы выступает, когда ему хочется. Не потому, что ему плохо, не потому, что он болен, вот он считает, что ему не надо и наплевать на конституцию. Это как бы очень плохой симптом. Не в смысле того, что у Гутина всё плохо, а в смысле того, что его всё меньше беспокоят какие-то формальности. То есть он, в отличие от того же Брежнего, который не мог сказать: "Знаете, я себя плохо чувствую, не буду читать доклад на съезде, ну его да вообще давайте съезд не будем проводить, что-то меня не здоровится". Да. Эн не мог так сказать. Это было важнейшее мероприятие, предписанные протокол. А вот Путин может Путин может отменить выступление. Ну вот сказать: "Сейчас не время, не буду". И нету никакого конституционного органа, нет никаких людей внутри власти, которые могли бы сказать: "Нет, позвольте". Ну, что-то хочу, не хочу. Есть же вот конституция, вы как бы обязаны выступить при Федеральном собрании. Нет, ничего подобного не происходит. И это вот я писал у себя в Telegram-канале буквально перед эфиром. Я просто недавно как раз писал про это большую аналитическую записку там для одних западных, так сказать, наблюдателей, которые задавались вопросом: "Ну вот а как же типа вот, ну а вдруг Путин Путин так редко появляется на публике? А если вот он будет совсем старенький, больной, наверное, это будет ему сильно мешать". Извините, ему ничего не будет мешать, потому что он уже сейчас, не будучи стареньким и больным, к сожалению, он уже сейчас что хочет, то и делает, а чего не хочет, того и не делает. Поэтому даже если он будет там глубоким старцем и очень больным человеком и физически не сможет выступать, мы об этом даже ничего и не узнаем, потому что он будет появляться там в виде консервов, когда ему удобно на экране, а какие-то вот публичные появления, ну как бы они сейчас уже сведены до минимума, да, и то есть нас приучают к той мысли, что президент он вот является, когда ему самому хочется, а не когда кто-то его может вот потребовать от него, да? То есть нету жёстких рамок, по которым можно замерять там. А что с Путиным? Да ничего с Путиным. Когда хочет, тогда выступит, никогда не хочет, да не выступит. Вот я бы на этот момент обратил внимание. А что, честно говоря, удивительно, потому что у Путина как бы нет уже избирателей, когда надо всё там нарисуют, как всегда, всё подстроят и ему не перед кем отчитываться. Но в советское время тем более избирателей не было. А как-то советские руководители уходили от той ситуации, когда им надо было выступить. в связи с престарелым их состоянием они этого сделать не могли или или посоветско Ну, смотри, это как раз ведь связано не с избирателями даже, это связано с уважением к системе. То есть советские лидеры должны были демонстрировать уважение к системе. Вот есть некий протокол, и его надо соблюдать. Плохо тебе, хорошо ли тебе? Да, вот, например, опять же тот же Брежнев последний раз стоял на трибуне мавзаозалея незадолго до своей смерти, как раз, по-моему, 7 ноября, какого восемьдесят первого что ли года, когда он пом он помер в восемьдесят втором. У него очень тяжело была повреждена рука после того, как в Ташкенте на него обрушились конструкции строительные. То есть, очевидно, ему было очень плохо. Но как бы а как вот ты можешь не стоять на трибуне мавзаолея 7 ноября? Извини, как бы это твоя обязанность, да? Даже вот в конституционных монархиях у монарха есть немного, но вот есть протокольная обязанность. Вот в такие-то моменты ты вот обязан там где-то быть, да? И опять же мы вспомним покойную Елизавету II, которая буквально за несколько дней до смерти участвовала в протокольном мероприятии, там встречалась с премьер-министром Британии. Не потому, что ей было очень хорошо или она себя прекрасно чувствовала и, наверное, все прекрасно понимали, что, ну, как бы, наверное, может быть, не надо, но как не надо? Это обязанность надо. А у Путина нет уважения к протоколу, нет уважения к системе. Он вошёл вот в это состояние государства. Это я. Причём опять же человек, который эту фразу сказал Ледою четырнад, он тоже до самого последнего часа своей жизни продолжал соблюдать все протоколы, им же разработанные, да, когда надо являлся, когда надо общался и так далее. А Путин вот он такой в той форме, что вот когда хочу, тогда и буду, а когда не хочу, тогда и не буду. Это вот, ну, такая новая какая-то стадия его политической жизни, которая действительно никак не связана не только с избирателями, но даже, повторюсь, с элементарным уважением к им же переписанной конституции, к тому, что там вообще написано. Интересно, что, по крайней мере, Зыгорь так писал, помню в книге, что для Путина это была важная тема выступать несколько часов и проводить несколько часов прямые линии. Этим как бы демонстрировал, что я не Ельцин, я молод и способен на многое. Здесь Путин говорит: "Ну вот мне это особенно уже и не нужно, а, и не буду выступать". То есть особенно не париться над тем, что его там посчитают старым. А нет особого уважения кни. Угу. Да. Я позволю себе просто поддержать тебя и сказать: "Смотри, изменился его самопрезентация очень сильно за последние годы войны, потому что помнишь этот образ молодящегося Путина, да? Вот действительно была идея, что вот он молодой, бодрый, то есть и это было смешновато, да? То есть дед мой родица, мы над этим все смелись и правильно делали. Но я думаю, что это не была его идея. Это был ему навязанный какими-то прошлый кома, ну как бы его вот окружением образ, что надо быть молодым, там показывать энергичность в Ини Ельц. А как бы после ковида, мне кажется, вот после этой самоизоляции, которая ему, судя по всему, вообще очень понравилась, типа что очень хорошо делаешь, что хочешь, ни с кем не встречаешься. А почему? Ну потому что вот карантин и так далее. Он просто плюнул на это. и, кстати говоря, плюнул на вот эти все, э, презентацию себя как такого молодого удало. Он, как, как говорят, перестал за собой следить в том смысле, что, ну, да, я вот такой где-то сижу, так сказать, там ворчу, что-то выступаю, когда хочу, несу какую-то чушь, всё равно никто мне, так сказать, ничего не скажет. И мне кажется, он даже наслаждается этой своим образом. То есть то есть вот то, что он перешёл из образа такого молодящегося, энергичного лидера в образ такого, знаете, ээ престарелого диктатора. Осень патриарха такого, да? Кстати говоря, это же видно и по Лукашенко. Вот он тоже перестал. Ну такой какой-то обрюший дед сидит, несёт чушь какую-то, да? И что и что дальше? И что вы мне за это, так сказать, делаете? Поэтому мы должны перестать ловить Путина на том, что не соответствует своему же прошлому имиджу, который был на прошлой стадии. Потому что вот его новый имидж, он такой такого вот брехлеющего и, в общем, возрастного политика, который и не пытается никому ничего доказать. А зачем доказывать-то? Вот я такой, как вы есть. Любите меня таким другого. Меня у вас, так сказать, не будет ещё много-много лет, к сожалению. Вот на всяком случае так читается его послания. А я помимо Путина обратил бы внимание ещё на тему с Лавровым, министром иностранных дел. Многие тоже там уловили, что возможно что-то с ним особенное, потому что он пропустил последнее совещание членов Софбеза, где обсуждался, так-то важный вопрос про, э, ядерное оружие. Об этом позже поговорим. И в связи с этим тоже есть м спекуляции на тему того, что может быть он уже и не министр, может быть ему недолго осталось. Это всегда вот а значит б. Если его где-то не было, значит всё. И кто тогда? Кирилл Дмитриев, Мария Захарова. Ну давайте так. Во-первых, я тоже читал эти публикации, меня немножко удивили, потому что из нескольких фактов делается очень много выводов. Пока мы видим, что он отсутствовал на одном мероприятии, и я его не поедет во главе делегации куда-то там. Ну, у этого может быть много причин, начиная от того, что он действительно уже тоже довольно возрастной человек и про то, что у него проблема со здоровьем, давно известна. Он может элементарно болеть, как бы это тоже может быть. Ээ почему там кто-то возглавляет делегации - это тоже большая дипломатия. Например, понижение уровня делегации - это тоже показатель, да, что едет не министр странных дел, а кто-то другой. Ну, как бы это такой сигнал. Я не отрицаю, что может быть он действительно болен, но я бы не называл это опалой. Во-первых, он остаётся премьер-министром, да? Он как Шойку оставался министром обороны, пока его не сняли с должностью. То есть пока его долженность не знали, он министр странных дел. Снимут, ну, как бы значит мы тогда скажем, да, действительно, сняли. Я я не очень понимаю, поче объяснение вот этой его опалы, где сказать, он виноват в том, что плохо проговорил с Рубио. А что он Рубио что-то новое что ли сказал? Он повторил Рубио всё то, что говорил Путин. То есть обвинять Лаврова в том, что он в разговоре с Руби повторил тезисы Путина и за это впал в опал. Ну такое тоже может быть. Типа не тем тоном не так сказал, типа, значит, обвинять Гонца, который принёс плохую вещь. Может быть, я опять же вполне согласен, что такое вполне допустимо в нынешней системе, но я бы рекомендовал подождать, потому что все эти комментарии могут закончиться тем, что через какое-то время Лавров снова начнёт везде появляться. И вот те, кто сейчас всё это рассказывает, будут выглядеть, иметь, так сказать, глупый вид. В закрытой авторитарной системе диктаторской, которую мы сейчас имеем, такое часто происходит. Вот если, например, там, скажем, следить за ситуацией в Китае или в Северной Корее, хотя бы в пересказе крупных специалистов по этим регионам, там такое часто бывает, да, человек куда-то исчезает, вообще пропадает и и все думают, наверное, его там расстреляли, в лагерь отправили. Потом проходит какое-то время, как ни в чём не бывало, снова везде появляется. И никто никому не объясняет, куда он пропадал, что с ним происходило, почему, так сказать, он там его не было, да, как-то вот не было, теперь же новое есть. В Китае вон вообще несколько крупных руководителей куда-то пропали, никто никому не объясняет, куда они пропали, что с ними случилось, да? Это свойство таких вот закрытых систем. То есть я вполне допускаю, что Лавров действительно может уйти с поста министра иностранных дел, но скорее всего по состоянию здоровья. И про это уже несколько лет пишут. И другое дело, что является ли министр и странных дел столь важной фигурой? Давайте честно, в последние годы Вовров - это просто пропагандист выш высокого ранга, который перескатывает ровно всё то же самое, что из каждого утюга рассказывает. То есть это не громыка, это не не вполне самостоятельный политик, который не оставит в памяти о себе какие-то воспоминания, что Угу. Конечно оставит. Нет, ну он оставит, потому что он долго был, опять же в Миде, наверное, там целая школа. Ну давайте честно политику внешнюю не он организую. Во-первых, в современном мире роль министра странных дел резко понизилась, потому что внешней политикой обычно занимается и глава государства, и глава правительства. Ну как бы вот понятно, что те времена, когда министр странных дел это был человек, который лично устраивал всю внешнюю политику, а посол там, не знаю, России в США, это была какая-то важная фигура, от которой многое зависит. Сейчас эти времена прошли. Сейчас и послы, и дипломаты, и министр иностранных дел - это скорее ритуальные фигуры, которые там в рамках старинного протокола озвучивают вещи, которые без них все уже друг другу сказали, да, потому что лидеры всегда могут пообщаться напрямую. М и, конечно, и в этом смысле, конечно, он никакой не Громыка, потому что Громыка жил в другую эпоху. Ээ и а кто занимается внешней политикой в России? Лично Путин и его советник Ушаков. Вот он действительно видный специалист по внешней политике, и от него это зависит действительно. А Лавров, ну, просто такая говорящая голова. То есть между ним и Машей Захаровой разница, откровенно говоря, не очень большая. И тот, и другой занимается, повторюсь, пропагандой на очень высоком уровне и просто выкрикивает какие-то лозунги, причём очень часто даже для внутреннего потребления. Да. Лавров, Лаврова очень часто транслирует внутри России, как вот типа послушайте, что говорит умный человек Лавров. Поэтому видеть в нём фигуру и там, если его не станет, то что-то изменит, да, ничего не изменит, потому что от него ничего давно уже не зависит. А ты упомянул про Захарову, и просто мы за многие годы привыкли от неё к многому, но на днях она действительно удивила, когда погибли люди в Италии, погиб человек в Италии под завалами. И она выдала совершенно невероятное, по цинизму, заявление о том, что, ну, вот вы Украину поддерживаете, на себя денег не хватает. Поэтому у вас люди гибнут. Вот даже итальянцы вызвали российского посла и спросили с него, что это такое. А Мария Захарова добавила сверху и сказала: "Ну да, всё, я правильно сказала. А это тоже такое крушение дипломатии. Это то, что и Лавров разрешает, или это инициатива на местах, на твой взгляд?" Ну я думаю, что Лавров давно уже ничего не может ей разрешать или запрещать. Судя по тому, что мы про неё знаем, она на особом положении. Как вот недавно вскрылись её доход, она получает огромные деньги и рашит туда, и где-то ещё. То есть не только по линии МИДа. То есть она тоже такой крупномасштабный пропагандист высокого ранга. Она занимается пропагандой. Ну вот она занимается пропагандой под в образе, так сказать, крупного чиновника Министерства иностранных дел. Её вот это итальянское заявление действительно крайне дурацкое и неудачное. Там при реставрации в Риме обвалилась часть конструкции старинной башни. действительно довольно известного монумента, и погибли рабочие, которые там работали. И как бы совершенно непонятно, чего, собственно, какая связь с Украиной, да, сколько бы там Италия не помогала Украине, очевидно, что реставрационные работы на на римском форуме ведутся совсем из другого бюджета, который там существует параллельно всему. И так уже длится много лет, и связи никакой нет. Так бывает, что на стройках что-то происходит. Но это показывает, чем вообще занимается Захарова. То есть Захарова, как и Медведев, как и очень многие другие высокопоставленные российские деятели, давно уже превратились в трешблогеров, которые занимаются хайпажёрством. И если где-то что-то происходит, они просто кидаются всё это комментировать, проводить свою повестку, там, иллюстрируя чём угодно, не внушаясь каких-то там то фейковые новости комментируются. Вот часто бывает такое, да, кто-то пошутил там, а тут же на полном серёжь начинают это всё комментировать. Это вот, ну, падение дипломатии, повторюсь, во всём мире происходит. Просто центр внешней политики переместился в другое место, а дипломаты должны найти себе другую работу. И Захарова, она как бы поняла, что если ты хочешь быть в путинской системе в топе, надо не изображать из себя такую умную, отстранённую дипломатку, которая, значит, говорит только то, что нужно и ведёт себя дипломатически, да? Надо быть громогласной, хлёсткой, пропагандисткой и говорить та нравится Путину. Вот я думаю, Путину её выступление понравилось. А то, что её её дурацкое выступление осложнило отношения с Италией, при том, что Италия, прямо сказать, не самая антироссийская страна в Европе при всей позиции Милои, но всё равно Италия традиционно такая довольно дружественно настроенная к России страна без какой-то вот такой ээ там внутренней русофобии, скажем так. Это очень странно, что на ровном месте взять и плюнуть, так сказать, в душу итальянцам, вообще не добившись ничего. Ну что, она решила какие-то эти проблемы, что ли? Кто-то там заплакал в Италии, сказал: "Боже мой, мы всё неправильно делаем, Захарова так сказал". Нет же, она это сделала для исключительно внутреннего потребления и для одного главного зрителя, для Владимира Владимировича Путина. Моя моя версия ну такая личная, многие странные фигуры так сказать нагребнероссийской пропаганды существуют там не потому, что они нравятся людям или они какие-то очень популярны, потому что они нравится Путин. Ну вот, например, там тот же Тигранки Асаян, у меня, например, покойный. У меня, например, было полное ощущение, что главным зрителем его этой похапной передачи был Путин, которому вот эти все шутки в стиле ха-ха-ха очень нравились. И, так сказать, он с удовольствием это шоу смотрел. Очевидно, его шутки, которые он в узком кругу там говорил, там же пересказывались, и он как бы всем этим наслаждался. Какое это производило впечатление на всех остальных, это вообще никого абсолютно не интересует. А ещё из таких приключений, не то чтобы Путина, но те, кто вокруг него. А Дмитрий Песков вчера объяснил, почему а президент страны, посетив Самарскую область, не встретился с губернатором. Это как само собой, что приезжает, если Путин, то с губернатором встречается. Вот Песков сказал, что подобная встреча просто не была запланирована, потому что уже недавно состоялась в ходе предыдущей поездки президента в Самару. Я отметил, что Путин тогда вот в первый раз, когда приехал в Самару, лично общался с губернатором. Когда второй раз приехал, было уже бессмысленно. А верить ли в это? Я почему спрашиваю отдельно про Федорищева, потому что, ну, есть ощущение, что один из двух заметных губернаторов сейчас, один в Вологодской области, другой в Самарской, оба эпотажники. И смотришь на это и понимаешь, может ли быть опожным губернатор. И вот здесь, судя по всему, ну, скажем так, понижение его акций из-за невстречи с Путиным. Ну и тоже думаю, что ему недолго осталась эта чёрная метка. Ну, я думаю, что, безусловно чёрная метка, потому что опять же есть протокол, который уходит корнями, я не знаю в какую древность, что визит первого лица в регион он не мыслим без того, чтобы его даже хотя бы протокольно не не поприветствовал глава региона, да, даже если он на отдых приехал. Ну там это и в советские времена были, что там, не знаю, первый секретарь приезжал в Новодых куда-нибудь в южный регион. И, конечно же, всегда его встречал руководитель этого региона просто поздороваться, поприветствовать. Ну, как бы тут это странно, да, по-другому действовать. И у Путина это всегда так было. И для каждого губернатора любая возможность визит в регион Путина - это всегда, ну, важнейшее мероприятие, ну, буквально вокруг которого всё строится. Я думаю, что как разтаки эпотажные губернаторы, они не нравятся Путину. Путин вообще не любит никаких ярких фигур. И те, кто начинают светить слишком ярко и создавать вокруг себя слишком много шума, они его раздражают. Я думаю, что там уже ищут других губернаторов. Не знаю, почему так медленно, очевидно, идёт какое-то согласование, но то, что это публичная демонстрация того, что Путин по каким-то своим причинам не желает с ним встречаться и игнорирует его, это, конечно, ну, внутри аппаратный какой-то понимание жизни- это, конечно, чёрная метка. Ну то есть просто как так Путин приехал в твой регион, а тебя не встретил под соусом. Да я, мы с ним уже недавно разговаривали. Ну извините, Путин со всеми недавно общался, он постоянно же со всеми общается, как бы давайте вообще ни с кем не будем встречаться под Соусом. В прошлом году уже разговаривали, что снова разговаривать. Ну что тут так и есть. Или опять же и опять же это, кстати говоря, пренебрежение Путина вот этим протоколом. Казалось бы, нравится тебе губернатор, не нравится тебе губернатор, но ты приехал в регион, как бы тут есть губернатор. Логично, что он хоть там постоять в аэропорту должен руку пожать при встрече. А Путин говорит: "Не хочу". Не надо и всё. И не надо, значит, не надо. И губернаторы не позвали и прокомментировали это вот на уровне Пескова таким унизительным и довольно странным образом. А я вот на какую тогда высоту выведу наше общение, что мы обсуждаем Марию Захарову и говорим: "Ну вот ей можно ипотировать, мы обсуждаем ещё кого-то из правительства и так, ну, более-менее им можно". А губернатору, получается, быть таким необычным и выбивающимся из общего строя нельзя. И на примере Федеричева мы это видим. Вот чуть-чуть ты какой-то неадекватный, можно сказать, уволен нах а кому-нибудь, и твоё время приходит, твои часы заканчиваются. Хотя какое-то время назад его хвалили, что он был самый молодой губернатор, по-моему. То есть не всем можно или не везде можно? Или независит отде? Ну, это как раз особенность вот такого авторитарного режима, когда никто не знает, что на самом деле можно, да, и все стараются услужить Путину. Вот это же давно замечено ещё началось много лет назад, когда в Думе начали там при разные люди выступать с идиотскими законами и в Совете Федерации, да? То есть они, люди пытаются угадать, что будет дальше, и сказать что-нибудь такое, что, по их мнению понравится Путину и заинтересует его. И те, кто угадывают, они как бы поднимаются в тапелю рангов. А те, кто не угадывает, ну, немножко глупо себя чувствует. А если люди регулярно не угадывают, то они постепенно сходят с дистанции. И, ээ, очевидно, есть какие-то люди, которым которые Путину нравятся и им вот вообще можно всё практически, да? Есть люди, которые там иногда попадают в фар. Вот что-нибудь человек сделал, Путин сказал: "Вот правильно сделал, молодец". Но это не значит, что этот человек имеет пожизненную интеллигенцию и теперь может всегда что-то делать. В следующий раз Путину не понравилось, он сказал: "А что это за дурак у нас там такой? Ну уберите его или мне больше не подводите". То есть это действительно трагедия такого современного чиновничества. Она, в общем, описана и в классической русской литературе, да, что смерть чиновника. никогда не знаешь как как тво т т т т твоё действие отзовётся и ты но при этом ты не можешь ничего не делать поэтому каждый старается как может ээ и иногда они ошибаются то есть вот опять же вчера было можно сегодня нельзя вчера нравилось сегодня не нравится и как-то угадаешь никак. Ну вот то, что этот самый Федорищев действительно страноватый человек и к нему там масса претензий, это да, это ещё один пример такой вот дурацкой кадровой политики, когда назначают губернаторами не людей, которые там из себя что-то представляют, могут быть хорошим руководителем по каким-то аппаратным причинам. И Путину, наверное, неприятно признавать вот эти кадровые ошибки и понимать, что согласованный, назначенный им губернатор, под которого провели выборы, я, кстати, вот тоже должен сказать, ведь внутри системы получается, что губернаторы его люди выбрали. То есть он как бы представляет людей этого региона, да? А что Путин с ним не встречается? Он что, людей презирает, что ли, которые его выбрали? А потому что люди-то его не выбирали, что себя обманывать,то уж Путин-то лучше всех знает, кто кого выбирал. Вот и такая вот интересная получается история, что, очевидно, человек не совсем адекватен, не до конца понимает, правильно он делает или неправильно, ну или просто он дурак. И какое-то время его дурость была незаметна, а сейчас он его всю ширию показал и теперь в Кремле думает, как от него избавиться, на кого поменять. Вот, собственно, и всё. А, и вот сейчас перейду к другой теме нашей беседы. Наверное, она будет такой большой и объёмной. Аэ, сегодня 7 ноября, аа, было ощущение или гипотеза о том, что когда пришёл к власти Путин, вот ему надо было победить эту красную угрозу, надо было победить силу КПРФ. Одно из направлений было то, чтобы снизить м праздничность 7 ноября, перенести акцент на 4 ноября. Ну, во-первых, хочется тебя спросить, удалось ли это? И действительно, 7 ноября де-факто как праздника нет уже ни для кого. Есть такое. Ну давайте так. Во-первых, я я ещё тогда не понимал, чего нельзя было просто отменить 7 ноября и ничего не проснуть в ноябре. Трудно себе представить, чтобы даже как в какой это был 2004 год, что в том году Зюганов там вывел миллионы людей на улице и они бы там восстали. Нет, конечно, это абсолютно такая ненужная предосторожность. Ээ то есть всего-то надо было взять и отменить все праздники в ноябре. Тем более, что ноябрь в России не самый лучший месяц для празднования чего-либо. просто в силу погодных обстоятельств, да? Вот там День России, 12 июня, прекрасная дата в смысле того, что лето, солнце, светит, тепло, хорошо, каникулы. А чего праздновать ноябре? Непонятно. То есть коммунисты это праздновали не потому, что им нравился ноябрь, а потому что это была дата. А Путин он весь немножко трусливый человек, боится резких шагов. И кто-то ему присоветовал, что давайте, значит, вот возьмём дату близкую к 7 ноября и типа сделаем из неё праздник. Но нельзя выдать праздник из ничего. Да, даже день России 12 июня он до сих пор в таком-то странном состоянии, но повторюсь, это хотя бы летний праздник, там есть свои возможности. А вот придумать какой-то осенний праздник без какой-либо мифологии, без какой-либо базы, у них не получилось. И они все эти годы, сколько уж 20 лет, они его пытаются перепридумать по-новому. И мы все помним, что это был довольно дурацкий дурацкий день всегда, с которым непонятно было, что делать. Сначала там несколько лет пичкали всех сказками про смутное время, ну, какими-то вот этими выдуманными медиским сюжетами про то, как это важно, что там 400 лет назад кто-то кого-то откуда-то выгнал. И вот это всё, всё мы должны как-то переживать. И, кстати, на этом строится отчасти такой мощный антипольский сантимент. Это всё остатки вот этого праздника, да, что надо же было обосновать, что мы празднуем. А это вот мы поляков там 400 лет назад откуда-то выгнали. Давайте будем в XXI веке, значит, ненавидеть поляков за за XV век. Но это как-то не зашло, и праздник был такой бесхозный и никчёмный, пока не начались вот эти события Крыма. И тут как бы единство приобрело, ну, во-первых, день народного единства - это сразу был намёк на Единую Россию, конечно, да, потому что она вообще изначально называлась партией единства. То есть был такой специальный празник. Единство, единство вокруг этого единства. Тогда очень много строилось всяких идеологических схем. И праздник как бы должен бы демонстрировать вот это вот новое единство России под руководством Путина. Ну, конечно, повторюсь, когда случился Крым, началась вот эта вся история войны с Украиной затяжной и долгой, наконец-то у Путина, который этот праздник и придумал, появился появилась начинка для этого праздника. И с тех самых пор этот праздник нашпиговывается вот текущей повесткой. То есть это праздник какой? Антизападный. То есть какие-то там западные люди когда-то на нас нападали. Значит, мы их победили и за это ненавидим до сих пор. Ну и плюс единство, единство, новые регионы, победа, война и вот это всё. Поэтому сейчас это, безусловно, чисто путинский праздник, праздник, личный праздник Путина, в котором идеологически собирается вот вся текущая повестка и провозглашается каким-то вековечным, там, важным, нужным, привязанным к каким-то историческим датам. Хотя там углубляться в исторический разбор этого праздника бесполезно. С самого начала историки говорили, что, ну, вот конкретно в эту дату вообще ничего такого важного не происходило. Да и вообще те события, о которых идёт речь, они, мягко говоря, выглядели не совсем так, как о них рассказывает Мединский в своих дурацких книжках. Это была, ну, как недавно, кстати, вот мне Сергей Смиртов тоже тебе известно и правильно написал, что по большому счёту это была гражданская война. Ну вот это была кровавая, страшная гражданская война XV века. и праздновать её, вспоминать её, причём как-то радостно и восторженно. Ну, так себе повод, на самом деле. А придумывать праздники на ровном месте нам не привыкать. Кто хочет погуклить, откуда пошло 23 февраля? Есть ощущение, что либо из ничего, либо из поражения Красной армии почему-то сли она произошло из попытки создать новый праздник. То есть проблема в том, что коммунисты так и делали. И у коммуниста просто было 70 лет, чтобы эти праздники стали чем-то. Притом, как бы он довольно долго, 23 февраля, был действительно таким узкоспециальным праздником. Это потом он уже стал днём мужчин там где-то к концу семидесятых годов. Ээ и вообще советская власть, я, кстати, вчера про это в стриме рассказывал, они долго мучились, ну, первые годы они продолжали праздновать церковные праздники, потому что люди были верующие и типа непонятно было, что делать с церковными датами. А потом они поняли, что с ними делать. Они просто сделали все эти дни рабочими. А тех, кто не ходил на работу, начали штрафовать. И на этом все церковные праздники вымерли. А советские праздники зажили своей жизнью, особенно когда их стали делать выходными. То есть нравится тебе, не нравится, но вот этот день выходной, что бы не порадоваться. Да, так они так и действует и Путин. Проблема в том, что в XXI веке у него и времени меньше. И на людей это уже так не действует волшебных, как это действовало там, не знаю, в тридцатые, сороковые, пятидесятые годы. А-а, и если говорить про ноябрьские праздники и не совсем праздники, тоже было время, когда, а, 4 ноября стало такой неофициальный день националиста, потому что в этот пустой праздник националисты стали вводить свои русские марши. И тоже было ощущение, что вот Путин красную угрозу, может быть, победил, но теперь его ненавидят на акциях националистов и выкрикивают антипутинские лозунги. Потом время русских маршей закончилось. С этим к тебе вопрос. Он победил националистов. И если да, то почему он не сделал этого быстро? Почему не разметал всех с помощью всесильной ФСБ и каких-то других спецслужб? Потерпел эти русский марш, а потом вот терпеть перестал? Ну, ээ там как бы тоже сложная история. Изначально у националиста был свой праздник 5 апреля, день нации. Это ещё, по-моему, Лимонов придумывал ещё годовщина, не помню чего то ли чудского сражения. Да, было такое в девяностые годы. Вот день нации они отмечали 5 апреля, по-моему. Да, это что годовщина Невской битвы. А потом, естественно, их гоняли, и когда был объявлен этот пустой праздник без всякого смысла, но с выходным днём, почему бы к нему не приспособиться. На самом деле Путин, конечно, никаких националистов никогда не припечал и не любил и боялся. Ну, потому что он боится вообще всё, любую организованную не им движуху. Поэтому националистов, во-первых, они были всегда густо нашпигованы стукачами и шпионами, а во-вторых, их довольно жёстко прессовали. И в какой-то момент их, конечно, разгромили. Вообще не то чтобы я как-то к ним тепло относился сильно, но надо не забывать, что первыми в России разгромили именно националистов. То есть вот эти все формирующие националистические организации русские, их всех уничтожили первыми. Ну, потому что на фоне там первого ещё украинского Майдана, когда там тамошние националисты играли роль тех, кто вот кидался на полицейских и так далее, Путин испугался, что вдруг в России тоже будет какая-то коалиция между, значит, всей оппозицией, начиная от националистов, кончая либералами, надо, ну, либералы-то они что, они в очочках такие интеллигентные, драться не любят, а вот эти вот любят. Поэтому надо боевую силу-то прижать. И их всех начали прессовать, сажать, разгромили, изобретили все их организации. И, честно сказать, они Путину были вообще совершенно не нужны, враждебны, неинтересны вплоть до четырнадцатого года. А вот в четырнадцатом году вдруг выяснилось, что все эти люди, они могут пригодиться, причём пригодиться в самом непосредственном виде, потому что никакой там тихий, так сказать, обыватель добровольцам, в кавычках, ну или реальным добровольцам в в Донецк-то не поедет, а вот эта публика с большим удовольствием поедет. И тут Путину пришлось крайник-то открутить и всю эту публику приглашать. к столу. Ну как бы как приглашать к столу? Хочешь ты националист, хочешь действовать легально, давай-ка поддерживай Путина, там Крым, Донбасс и так далее. Не нравится тебе это всё, извини, но тогда по всей строгости репрессивного законодательства тебя будут вентить. Так, собственно, и образовалось две фракции русских националистов, да, которые воюют на фронте с двух сторон. Одни воюют, значит, ну, во все случае, воевали, мне кажется. Сейчас там уже осталось-то мало кого, потому что с четырнадцатого года их методично всех там на мясо переработали. Одни воюют с российской страны во всяких там ДШРГ Руси прочих странах образованиях Испанёвы и прочее. А другие, ну, сейчас её распустили, а другие, которые вот не хотели признавать власть Путина и их выдавили из России, многие из них в эммиграции живут, в частности в Вильнюсе, я знаю там некоторых людей, да, и а другие уехали вообще в Украину, и сейчас они воюют вот с украинской стороны вот в этих так называемых добровольческих подразделениях российских. Это, по сути говоря, выходцы из одной и той же националистической тусовки. Они друг друга даже, в общем, по каким-то своим сборищам помнят. А я так понимаю, что, да, вот в Украине такая же тема, и ты тоже этого коснулся. То есть всё не так просто. И это тоже для Украины это в каком-то смысле вынужденное взаимодействие м с националистами и Зеленскому тоже приходится. А можешь ли ты представить, что Зеленский и рад бы избавиться от этой публики, но но встречается с националистами и а потому что они воюют и воюют неплохо. Я думаю, что ему, конечно, ну сейчас я не знаю, в каком он сейчас находится, он секи сейчас в очень тяжёлом положении, но думаю, что, конечно, если бы ему ээ до назаре его президентской карьеры или когда он пошёл на выборы, про всё это говорили, он бы был, конечно, в ужасе от этого всего. Вообще в Украине это действительно серьёзная большая проблема. Почему? Вот именно потому, что когда идут массовые протесты, всегда возникает момент, когда есть протестующие люди и есть силовики. И должны быть какие-то люди, которые, ну, смогут, скажем так, сокружить вот этих силовиков, которые с удовольствием бьют без вооруженных людей, а вооружённых людей они бить обычно боятся. Собственно говоря, и последний Майдан этим и кончился, да, уже практически ведь зачистили Майдан мирный, но тут подоспели западной Украины вот эти вот ребята, которые разгромили отделение милиции, вооружились и приехали. И в общем удивлённые полицейские Януковича вдруг обнаружили, что в них летят не только камни, но ещё и пули. Тут они, так сказать, разбежались. Ну, потому что страшно. Угу. И тут возникла вот эта проблема, которая на которой Путин все эти годы играл и которую на самом деле можно, конечно, было игнорировать, но это ни к чему не привёло. что действительно, несмотря на то, что на всех выборах, которые проходили в Украине, националисты получали очень мало голосов, они никак не представлены были в в Раде там, ну, очень мало представлены, но при этом, как только Дело доходило до каких-то массовых протестов или же до войны, вот как в четырнадцатом году, их значение резко возрастало, потому что опять же, да, вот четырнадцатый год, пока, значит, киевская интеллигенция праздновала на Майдане победу над Януковичем, ну и вообще вот какие-то обыватели, простые люди. Кто-то должен был поехать воевать на Донбасс. А кто поедет? А вот тут нашлись люди, которые сказали: "Мы поедем, дайте нам мороже, мы поедем, мы готовы". Ну хорошо, вы хотите вот вам оружие. Тем более тактически для любой власти, как обычно говорится, во время любой революции есть люди, которые очень полезны в первый день революции, а во второй день революции хорошо бы куда-нибудь деть, да, с улиц, потому что хорошо, когда в первый день революции люди громят отделение полиции там и разгоняют Амон. Это прекрасно. А вот на второй день эти же люди могут разгонять уже что-нибудь другое или, например, продолжать громить, когда у вас уже типа свобода, демократия, они продолжают. Поэтому хорошо бы их куда-нибудь срочно всех отправить. Ну вот, кстати говоря, большевики тоже этих матросиков революционных постарались как можно быстрее с Петрократы куда-нибудь отправить на фронты гражданской войны, чтобы они там не это самое не мешали. И с Украиной это ровно эта история, что несмотря на как бы популярность на выборах небольшую, как только дело доходило до массовых акций, как только дело доходило до формирования добровольческих подразделений, роль националистов становилась очень большой. И тем более, когда началась вот эта война, аэ, скажем так, не так много желающих идейно, искренне ээ порно воевать во всех странах мира. И, кстати говоря, это характерно вообще для структур в погонах силовых. Даже, кстати, в Германии это большая проблема, если ты следишь, там периодически бывают скандалы, что внутри Бундесэра, полиции или каких-то силовых ведомств скрывает каких-нибудь людей с нацистскими взглядами. Почему? Ну, люди, у которых вот такие взгляды, скажем так, националистические, фашистки, которым нравятся формы, униформы, маршировать строем, наводить порядок, они как-то так получается всегда группируются вокруг армии, полиции или чего-нибудь вот такого, да? Ну ты же вот не пойдёшь служить в полицию. Даже в демократической России ты, скорее всего, ну найдёшь для себя какое-то более интересное занятие, да? А вот есть люди, которым при любом строе, дай только строем походить и, значит, там дубинкой помахать. И они как бы группируют. Поэтому, естественно, когда началась война, для Украины это очень тяжёлая война, у них идёт мобилизация, людей насильно призывают в армию. Ну потому что не все хотят идти, это вполне объяснимо. Люди, которые добровольно, с удовольствием и даже с энтузиазмом идут воевать, воюют, они как бы к ним вопросы исчезают, потому что, извините, выбирать не приходится. Поэтому не то, чтобы я сильно оправдывал, я просто понимаю, почему это происходит. Другое дело, что идеологически есть некая идейная проблема, которая для Путина не проблема, потому что Путин никому никогда и не говорил, что он за права человека, за свободу борется и у него есть какие-то там цены. Ну, то есть он может говорить всё что угодно, но все понимают, что единственная ценность личная власть. А вот когда люди, скажем, с такими странными взглядами оказываются на стороне как бы мирового добра, ну, тут вот возникают некоторые вопросы, и это, конечно, даёт мощные козырь путинской пропаганде, потому что если в начале войны можно было хором говорить: "Да какие там в Украине националисты, что вы врёте-то ради никого нет?" Ну, типа, это Путин всё придумал, то на фоне войны вот поднялась сменилась, сменились настроения. И теперь, конечно, ну, взять и сказать: "Знаете, в Украине нет националистов". Значит, нет националистов, если они там есть, у них там есть подразделение, и этого вообще никто не скрывает и даже гордятся, да. Ээ вот так, собственно, и в России. Поэтому, когда люди говорят: "А вот в России тоже националист". Ну, извините, в России вообще фашистский режим. Че мы удивляемся то, что там под ружьё поставлены все, кто мог, начиная от уголовников и кончая нациками. Это-то как раз-таки неудивительно. А вот этично ли считать, что если человек с националистической убеждениями и с нацистской символикой борется на стране добра и к нему не должно быть вопросов? Ну не знаю. Я вот к такому этическому релятивизму не готов. Хотя я, так сказать, мигрант, обыватель, что с меня взять. А если про Россию опять же говорить, многие говорят про вот эту пресловутую русскую общину, которая ходит с маршами, и СМИ-то пишут о них много, но с другой стороны не так много я вижу, чтобы в регионах они с кем-то взаимодействовали. И постоянно есть прогнозы о том, что, ну, вот будет нужно, с ними разберутся, с ними, а, считаться не будут и всех пересажают и так далее. А как ты видишь будущее русской общины? Действительно ли она такая мощная, как нам показывают СМИ и Telegram-каналы? Ну, ээ мы же как бы все довольно долго жили в России и боролись и что-то там пытались делать. И мы с тобой прекрасно понимаем, что даже в то вегетарианское время, когда мы с тобой там жили и что-то пытались сделать, вот так просто сковотить какой-нибудь, извините, группу, которая ходит по улицам, там наводит порядок, было возможно только в одном случае, если власть не против. Потому что если власть против всех этих замечательных героических отважных бортов за русское дело, к ним просто с утра бы пришли полицейские, всех бы арестовали и посадили. Да, но во всяком случае верхушку. Это первое. Второе, если бы они прямо сильно мешали, их бы травили во всех мире, их бы подавляли всеми возможными способами, штрафовали и так далее. Ну, то есть, повторюсь, мы прекрасно знаем, как власть умеет расправляться с ненужной активностью. Поэтому, если ничего такого с эторусской общиной не происходит, значит, она вполне себе управляема властью и как бы считается, что она как бы под контроль. Зачем она нужна? Ну, я думаю, что как бы для запугивания. И возможно это какие-то элементы давления на на криминальную, на этнический криминал. Ну, потому что из-за войны всё-таки есть проблемы с обеспечением правопорядка, да, не хватает на всё людей. Вот они решили, что раз есть такие дуболомы, которые, которыми можно запугивать мигрантов, запугивать, ну, под соусом запугивани етнических преступностей, запугивать мигрантов, э, как бы, ну, пусть будут, но всё, что о них известно, говорит только то, что и лидеры, и вообще структура эта она полностью прозрачна для правоохранительных органов, так называемых, что говорит о том, что по первому свистку их могут всех от них избавиться, даже выхнуть не успеешь. И тут я приведу, ну, пример из другой оперы, но гораздо более характерный, что когда тот же Гитлер стал канцлером Германии, у него действительно была вот эта проблема с немецкой общиной, да, что там были эти огромное количество штурмовиков, которые во всех немецких городах были частью нацистской партии и искренне полагали, что их время пришло. И их было больше, чем в тот момент больше, чем официальная армия Германии, что мояков было больше. И что с ними стало? ничего с неё не стало, так как это была структура, полностью контролируемая, собственно, Гитлером партии и так далее. Как только они стали не нужны и за одну ночь всю верхушку арестовали, уничтожили. Ээ, значит, всем, кто там слишком много о себе думал, тоже арестовали, посадили, убили. А как бы оставшиеся их просто унасекомили, они превратились просто в каких-то ДНД, которые ничего там из себя не представлял. Поэтому я не вижу прямо каких-то проблем, что эта община может выйти из-под контролля, потому что, уверяю тебя, во главе неё стоят как бы, собственно, люди из органов, которые полностью под контрольное начальство. И если там есть какие-то восторженные идиоты, которые искренне полагают, что пришло их время и они теперь власть, ну, как только кончится война и Путина там начнётся закручивание гаек внутри страны очередное, я думаю, что они на себе ощутят все те прелести, которые они радостно приветствовали по отношению там, не знаю, к тебе, ко мне и ко многим другим людям. А без националистических групп власти, в парламенте и так далее вообще может существовать государство сейчас последний вопрос, который я тебе сегодня задам. А, ну вот было ощущение, что Путин и рад бы с ними всеми разобраться, но вот, как мы видим, не получилось. То есть это необходимое приложение, а не обязательно эти силы есть в каком-то в каком-то количестве? Ну, во-первых, они во всех странах есть. Он в Милоне, например, в Италии. Она, в общем, тоже вышла из фактически не уфашистских кругов. И она довольно правый деятель. И это совершенно, как выясняется, не приводит к тому, что Италия превратилась в фашистское государство, да, потому что она пришла к власти не путём путча, а путём парламентских выборов, опирается на парламентское режимы. И, в общем, в целом ничего такого особо страшного в Италии не происходит, да? То есть это европейский путь опсербации вот этих элементов. Действительно, есть какие-то националисты. Ну, в Германии с этим большие проблемы. В других странах таких проблем нет. И в Швеции, и в Дании, и в Нидерландах, и даже здесь, в Бельгии, есть какие-то довольно радикальные националисты, но они все полностью и как бы переплавлены в парламентскую структуру. А на каждых выборах выясняется, что никто их особо-то и не поддерживает. Ну, то есть там какая-то есть бывают пиковые какие-то показатели, но в целом они не могут ээ там захватить национальную политику. А те, кто могут, они к тому времени уже достаточно центристы, потому что та же самая Липенна и Бордева, которые во Франции могут прийти к власти, на самом деле, если посмотреть на их реальную как бы программу, то, что они делают, они, конечно, очень правые, но это не прямо какие-то головорезы, которые придут к власти, начнут там концере создавать. А если нету парламентской системы, нет демократии и нет возможности свою энергию переплавить вот в эту парламентскую работу и легальную под надзором органов, ну, конечно, возникают вот эти всякие боевые отряды, боевые группы, подполья и прочее, прочее безобразие, которое действительно ни к чему хорошему не приводит. Путину, конечно, повторюсь, всё это не нравится. И в России никогда никаких прямо таких откровенных националистов не давали создавать им партии, не давали участвовать в выборах. А те, кто от их имени выступали, участвовали, это условно Владимир Вольфавич Женовский. Да, вот у нас он, у него был мандат избрать себя националиста, чем он, собственно, всю жизнь и занимался политическим. И Путину не нужны никакие националисты именно по той простой причине, что он боится, что если им дать возможность любым националистам ээ вести легальную деятельность, это будут прямо настоящие идейные люди, которые в это верят, они получат какую-то базу поддержки, потому что в каждом обществе там 10-15% сочувствуют таким идеям. Это, кстати, и в Западной Европе. И что с ними потом делать, куда их потом девать? Поэтому он предпочитает полностью всё контролировать. И как только, вот мой прогноз, как только закончится горячая фаза военных действий и ему эти люди на фронте будут не нужны, они о себе, так сказать, узнают много интересного, а именно, что они такие же так сказать враги государства, если не готовы капитулировать, даться, заткнуться и сидеть тихонечко там, каким сказали. Ну, в принципе, да, надо было с Вагнером разобрались, Пригожино изоблечили. Что уж там на русскору прекрасный пример. А если смогли, так сказать, ликвидировать Пригожино и ничего не случилось, никакого всенародного восстания, чего же они будут стесняться под какой-то несчастной, жалкой там русской обще. Передаём привет русской общине и их будущей судьбе. А Фёдор Кшнинников, политолог, был у нас в эфире. Спасибо, Фёдор, за ту аналитику. Да, всё хорошо. Всё, пока.