---
title: "США вынудили Украину вести переговоры о невыгодном мире I Фёдор Крашенинников на канале Politeka"
video_id: WFw4mpooowo
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFw4mpooowo
date: 2025-12-06
duration: 3603.0
views: 13125
---

# США вынудили Украину вести переговоры о невыгодном мире I Фёдор Крашенинников на канале Politeka

**Published:** 2025-12-06

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=WFw4mpooowo](https://www.youtube.com/watch?v=WFw4mpooowo)
- **Video ID**: `WFw4mpooowo`
- **Duration**: 3603.0 seconds
- **Views**: 13,125

## Summary

- Начало глобальных переговоров о мире
- Путин о Новороссии в Индии
- Путин отказался от СССР?
- Война России с Европой возможна?
- Может ли ЕС отнять деньги РФ?
- Громкое заявление Венса по Украине
- Финляндии готовит Украину к несправедливому миру
- Дело Долиной в России
- Отмена концерта Шамана в Белгороде

## Transcript

Здравствуйте. Да, добрый день. Здравствуйте. А, Фёдор, если посмотреть на события, которые происходят в последние дни, то мы наблюдаем какую-то такую одновременную активизацию международной дипломатии ээ среди ключевых игроков. Путин с визитом в Индии, Макрон в Китае, Умеров, глава Минобороны Украины в США. И, собственно говоря, это ну, наверное, свидетельствует о текущих глобальных процессах и с большой долей неизвестности относительно конкретных результатов, скрытых договорённостей. Э, каков ну главный смысл, вот, скажем так, синхронный сигнал вот Москва, Пекин, Вашингтон, а, посылают этими визитами. Ну, я вот тут вспомнил Михаила Сергеевича Горбачёва, который говорил: "Процесс пошёл". Да, то есть мы видим, что пошёл процесс каких-то переговоров глобальных на очень широких на очень широком фронте. То есть все со всеми пытаются о чём-то поговорить и договориться. Хотя, конечно, основные переговорщики - это, опять же, к сожалению, Россия и США, которые, ну, и Украина, причём даже Украина выступает здесь как вынужденный участник переговоров, потому что американцы просто вынудили, не оставили вариантов избежать этого. Европа пытается, ну, хоть что-то сделать в этой ситуации. И, честно сказать, выглядит это чем дальше, тем, ну, я бы так сказал, более жалко, потому что то, что Макрон поехал в Китай и просил китайского лидера как-то там поучаствовать, ну, не знаю, на что рассчитывал Макрон, потому что очевидно, что китайский лидер вполне себе участвует во всей этой схеме и участвует на стороне России. То есть делать вид, что Китай, китайский нейтралитет он полный, ну это самообманка. Конечно, китайский нейтралитет он довольно сильно пророссийский. И если бы китайское руководство было против этой войны или хотело бы каким-то образом остановить эту войну, они бы давно бы уже это сделали. Ну или, во всяком случае, очень откровенно по этому поводу высказались и надавили на Россию экономически. Китайские лидеры этого делать не хотят. И то, что Макрон, ээ, вот туда приехал и такие вещи говорит, ну, это какое-то, ну, довольно странное зрелище. Ну, то есть, наверное, он должен был это сделать, но, мм, для меня это очередной пример того, как лидеры Европы, Европейского Союза размениваются на какие-то громкие заявления, на декларации, за которыми ничего не следует. Ну, то есть он же с таким с таким же успехом мог бы и к стенке обратиться и сказать: "Стенка, значит, упади на Путина". Да. Это грустно. Визит Путина в Индию вообще выглядит очень неприятно, я бы сказал, потому что его там встречают со всем расмахом, со всей любезностью. Премьер-министр Индии на русском языке, значит, у себя в Твиттере пишет всевозможные любезности и там какие-то тёплые слова. И принимают Путина абсолютно так, как будто ничего не происходило. То есть просто вот приехал дорогой гость, и они там называют друг друга друзьями, то, конечно, скорее выглядит как послание Индии, миру, прежде всего Западу, что Индия - это великая самостоятельная страна, которая будет действовать, как ей хочется, и никого не будет спрашивать, с кем ей дружить, а с кем ей не дружить. И вообще Индия будет дружить с тем, с кем выгодно, а выгодно с Россией. Вот поэтому, извините, возможно, конечно, он бы мог и передумать, индейский лидер, но если бы ему навстречу пошли американцы, американцы его обложили санкциями, ну, очевидно, он решил, что а что терять-то? Да вот есть желающие, будем с ними встречаться. Возможно, к нему сейчас приедут посланцы из других из Заморья и начнут его уговаривать, чего, собственно, он, наверное, и добивается, да? То есть мы видим такую вот активизацию дипломатии, и она как бы, ну, с одной стороны, наверное, это хорошо, что люди всё-таки начали активно все со всеми разговаривать, и это лучше, чем вот это молчаливое, так сказать, обстреливание взаимное, да. Но, к сожалению, что касается конкретно войны в Украине, это всё никак не меняет ситуацию хуже. Ну, во всяким случае, для Украины, для Украины это всё выглядит довольно печально, потому что мы видим опять же Путина в Индии, который там принимает почести. Мы видим Путина, который принимает посланников Трампа и, в общем, повторяет им, судя по всему, свои требования. И мы видим украинскую делегацию, которая вынуждена участвовать в переговорном протесе на условиях, которые, в общем, ещё недавно отрицались как заведомо неприемле. Потому что, давайте скажем честно, тот план, который американцы всем предлагают обсуждать, ну, это план с территориальными уступками Украины и с признанием каких-то территориальных потерь. То есть позиция, которая ещё недавно была даже необсуждаема. Ну, то есть украинские лидеры декларировали, что они даже обсуждать такое не будут. Ну вот, видите, как говорится, уже и обсуждают. Вот, собственно, в практическом смысле это, наверное, есть главный, но не итог, а промежуточный итог происходящем. А, ну я не знаю, есть ли смысл прямо обсуждать какие-то слова Путина, но может быть вас что-то тригернуло. Э-э Путин дал большое интервью индийскому телеканалу Инди Today, где он затронул ряд ключевых тем. Он прошёлся по Крыму, заявил, что, э, его не аннексировал, а пришёл на помощь его жителям. Он, э, ээ высказался по войне в Украине, назвал её развязанной с Западом. Ээ, он упомянул G8, ну и, собственно, сказал, что не нужна нам эта G8, потому что там нет сильных и России не места среди несильных. Вот что-то вроде того. Он рассказал о том, что экономические связи с США укрепляются, многие американские компании хотят вернуться в Россию. Ну и, собственно говоря, упомянул позицию Трамп. Желание быстрого завершения конфликта. Это я так, ну, пробежался, наверное, по каким-то основным тезим. Ээ, и, собственно говоря, вас в этом интервью что-то тригернуло? Да нет, на самом деле, мне кажется, что это такое интервью как раз именно для Индии во многом. То есть это презентация позиции России для индийской аудитории, потому что понятно, что в Индии едва ли кто-то прямо пристально следит за происходящим на российско-украинской войне, потому что им это неинтересно. Они живут в своём мире, у них там рядом Китай, Пакистан и, в общем, кого только нет. Э, и, скорее всего, для какой-то значительной части э индийского политикума вот эти вот интервью Путина перед его визитом и станут той информацией, которую они вообще, как они будут представлять всё происходящее. Ну вот есть такая позиция, да. Вот приезжал Путин, вот он так видит. Ну, а Зеленский, значит, в Индию не приезжал, поэтому что там думает по этому поводу? Другая сторона, ну, не знаю, кому интересно, читайте он и и украинские медиа, да. То есть поэтому здесь не стоит сильно преувеличивать значение. Ничего нового он там не сказал. Это просто вот повторение позиции России. Причём не критичное повторение, потому что опять же те люди, которые его спрашивали, они и не заинтересованы были вступать с ним в полемику, да. Они приехали ознакомить свою своих читателей, свою аудиторию с точки зрения российского президента, который едет к их дорогому уважаемому лидеру. Потому что в Индии, несмотря на то, что демократия и парламентская республика, Нарендрамоде, в общем-то, вполне себе уже тоже авторитарный лидер и причём очень амбициозные и не чуждые там определённых вещей, как желание сделать Индию снова великой, единой, непобедимой и так далее, и так далее, да. Поэтому в каком-то смысле, что ещё ждать? Ну, наверное, Путин прекрасно понимал, что это увидят и другие в других местах. И в общем его послание- это простое. Я уже давно всё сказал, чего хочу. Поэтому вы как бы принимаете решение, да? Это же ведь суть всех последних переговоров, что Путин считает, что у него всё хорошо на фронте. Он считает, что он может ещё продолжать воевать, а Украина, как он, по его ощущениям, находится в гораздо худшем положении и воевать сможет, но меньше менее короткий срок. Поэтому его позиция простая: или отдайте мне то, что как бы я хочу. Причём, наверное, он считает, что он уже пошёл на уступки, потому что его требования, как он считает, они не максималистски. Это даже меньше, чем предлагалось в Стамбуле в двадцать втором году. Он хочет Донецкую область, Луганскую область, ну и сохранение вот тех территорий, которые, собственно, составляют сухопутный коридор до Крыма и делают Азовское море внутренним морем России. Очевидно, эти территории в интервью он и назвал Новороссией, потому что я тут слышал комментарии, что говоря о Новороссии, как бы комментаторы расширительно трактуют этот термин, что деть Путин заявил, что он хочет вот хапнуть всё от Харькова там до Одессы. Ну, может быть, он и хочет, конечно, но мне кажется, в данном случае он просто не хотел пользоваться, что называется, украинской терминологией. Да, он вот эти захваченные территории Запорожской области и что он там ещё захватил Хертонской, он их как бы назвал Новороссией. Поэтому отдайте, значит, территории Донецко, Луганской, вот этой вот самой захваченной уже Новороссии. И вот, собственно, я готов на этом закончить войну. Очевидно, то же самое он сказал и посланникам Трампа. И, возможно, он это уже сказал Трампу. в Анкоридже. И мнето кажется, что они ещё в Анкоридже всё это примерно и обсудили. И Трамп, как мне кажется, вполне считает эту схему нормальной, приемлемой. Потому что ему, наверное, непонятно, из-за чего вообще Сырборг. То есть какие-то территории он уже захватил, там осталось 20% Донецкой области. Российская армия продвигается медленно, кроваво, оно продвигается. Ну, как бы из точки зрения какой-то, возможно, американской военной аналитики, которую ему подогнали, ну, как бы потеря этих 20% Донецкой области представляется ему очевидным развитием событий. Поэтому он не понимает, из-за чего упираться. Да, давайте сейчас договоримся, да, и всё. Он же припомнил Зеленскому, что я же ещё, мол, в феврале это предлагал. Надо было ещё в феврале соглашаться, вот бы уже, так сказать, год, как жили в мире. Поэтому Путин в интервью вот индийским журналистам повторил вот примерно это своё видение, чтобы ещё раз зафиксировать, что это не просто какое-то вот его мнение, сказанное там где-то в кулуарах конкретно Уытковку и Кушнеру. Он это повторяет везде, на каждом углу и готов хоть индийским, хоть пакистанским журналистам ещё раз всё это рассказать. Вы знаете, мы сегодня с коллегой как раз обсуждали это его высказывание по поводу Новоросии, а, и, в общем-то, пришли к тому, что, ээ, да, это, наверное, не в тех границах, как это принято считать. Это, скажем так, всё, что Путин захватит, он и завёт. Да, да, так и есть. То есть тут не стоит быть, опять же, пере пере, так сказать, переоценивать его дорость, как бы, да, очевидно же, что никакой вот этой большой навороси захватить не получится. Ну, это же как бы понятно. И оккупировать эти территории невозможно и захватить. Поэтому, ну, назовут Новорочий то, что вот будет оккупировано. В принципе, там и так достаточно большой кусок захвачен Запорожской и Херсонской области. Так как ни Херсон, нини Запорожье захватить не удастся, ну, возможно, их просто объединят в один субъект федерации и назовут, так сказать, Новоросщее и будут с этим жить. Ээ, как бы вполне возможно, да. Поэтому здесь не стоит особенно сильно цепляться к словам. Тем более, что термин Новоросия крайне размытый, что им только не называлось в разное время, особенно в последние годы. Повторюсь, моя точка зрения, что он просто не хотел пользоваться вот этой сложной терминологией, там оккупированной части Запорожской, там Херсонской, Николаевской области и так далее. Единственное, что проблема, что наступлението продолжается не только в Донецкую область. И если предположить, что переговоры затянутся и будет продолжаться военные действия, то, возможно, к следующему раунду переговоров линия фронта в других регионах будет проходить как бы немножко западнее. И, соответственно, вот территория той самой захваченной Новороссии как бы ещё немножко увеличится, потому что, как я понимаю, позиция Путина, что обратно он ничего отдавать не собирается. Хотя есть обсуждается версия, что, возможно, вот эти регионы ненужных ему областей, там, да, Сумской, возможно, Харьковской, он и готов обменять опять же на Донецкую область. Скать, отдайте на Донецкую, я вам отдам. Но там как бы не совсем по территории совпадают, ну и по значению, конечно, не совпадают, но в целом чем больше захватит, тем больше, так сказать, больше достанется. Такая, мне кажется, там сейчас позиция. Э, ну, тут, наверное, для наших зрителей, кто не читал, не слышал, следует упомянуть, что он опять там пытался переписывать историю. Он заявил, что столицей древней Руси, первой столицей был Новгород, только потом государственность перетекла в Киев и так далее. Но что лично меня ну, скажем так, привело в некоторое недоумение, Путин заявил, что восстановление СССР исключено и бессмыслено. Он заявил, добавил, что не стал бы искать виновнных в распаде, который был обусловлен систему. Но я напомню нашим зрителям, что ранее Путин неоднократно говорил, и там есть его такое прямо суждение, которое, наверное, все слышали, да, что развал Союза, распад СССР - это крупнейшая геополитическая катастрофа XX века. И тут, мне кажется, он так как бы вдруг вошёл в противоречие вот с этой своей тезой. Э-э, почему Путин вот в этом интервью решил отказаться от риторики о геополитической катастрофе? И какую политическую задачу решает Москва, когда дистанцируется устами Путина о цели восстановления СССР, цели восстановления империи, назовём это так. Ну давайте скажем так, что здесь нет противоречия. Например, он есть, по-моему, другая фраза, не помню, кому она принадлежит, что тот, кто не жалеет о, так сказать, распаде сыротаони сердца, а ктот, кто живает возрождениние, у него нет мозгу. То есть можно совершенно, так сказать, оставаться на позиции, что распад ТСР был катастрофой, но как бы говорить, что, ну, как бы чтобы случилось, то случилось. Собственно, Путин это и говорит, что Советский Союз распался, тому виновата, так сказать, система советская, не во всём совершенная. Вообще вот эта риторика восстановления ССР, она ведь не от Путина идёт. То есть, скажем так, это пропагандистский такой вот приём. То есть я с этой темой с самого начала войны выступаю, пытаюсь как-то рассказать прежде все западную аудиторию, что путинская пропаганда она не монотонна. А то есть вот украинская государственная пропаганда, она достаточно монотонна. То есть есть некоторая общая позиция, которая транслируется. А путинская пропаганда гораздо более защёдна. Он работает на в разных информационных пузырях на разные повестки. Ну, например, вот есть такой информационный пузырь ностальгирующих ПССР. Он существует и в России, и не только в России. И вот в этом пузыре Путин презентуется как восстановитель СССР. А есть там условно пузырь, например, я не знаю, там русского национализма, где он позиционируется как русский национализм, националист, а есть пузырь, например, левого антиимперского какого-нибудьколониализма, где он позиционируется как борец с американским империализмом, например. Да, эти пузыри могут не совпадать между собой абсолютно. Но это никого не интересует, потому что вот если вы сидите в одном пузыре, у вас будет одна картина мира, в другом другая. Если вы сидите в обоих пузырях, ну, просто выберите, какой вам нравится, да? То есть он не стесняет всех противоречит. По поэтому то, что есть вот этот вот ностальгирующий по Советскому Союзу пузырь информационный, в котором действительно живут люди, которые искренне верят, что Путин хочет восстановить Советский Союз, это совершенно не значит, что это правда. Просто этим людям вот так объясняют, в чём величие Путина. То, что он это говорит, это на самом деле довольно важный сигнал, прежде всего в Европу. А, то есть он, собственно, говорит: "Смотрите, я ведь не хочу захватывать никакую Балтию, я не хочу захватывать ни Центральную Азию и Кавказ, ничего я захватывать не хочу". Советский Союз развалился и чёрт с ним. Ну, грустно, но что теперь делать? Потому что как бы, ну, есть же, допустим, балтийские политики, да, восточноевропейские, которые распространяют версию, что раз он хочет востановить Советский Союз, значит, он, очевидно, хочет оккупировать и Балтию, но она же входила в Советский Союз, а это страны ЕС, страны НАТО, что создаёт как бы, ну, нервоз. Поэтому я думаю, что Путину сейчас очень выгодно соскочить с этой, так сказать, совершенно опять же не его риторики, а риторики одной из его пропагандистских отделов сказать: "Да не, ну какой Советский Союз, ничего мы возрождать не будем, как бы не надо, что было, то было". Не думаю, что этот сигнал прямо так услышат. Но он же последнее время, несмотря на то, что угрожает Европе войной, ну угрожает в каком смысле? Что если вы вмешаетесь, то, конечно, а так он заверяет их, что мы не собираемся ни на кого нападать. Ну, то есть опять же всё сводится к одному: отдайте нам Украину. Ну, в смысле, то, что мы там хотим получить с Украины, вот эти куские территории, ну, и всю Украину как бы как эту зону влияния, да? А дальше как бы нам ничего не надо, мы никуда не пойдём, ничего ни от кого требовать не будем, ни на кого нападать тоже не будем. В этом смысле, да, я думаю, что вот так это можно услышать. Ну, потому что реально, давайте скажем честно, никаких практических шагов к постановлению Советского Союза Путин не предпринял. Если бы он, например, хотел этим заняться, у него бы уже были все возможности, да, там взять и подписать договор с Приднестровской там Молдавской республикой, ДНР, ЛДНР, Южная Оситии, Абхазии. Вот и, пожалуйста, и сказать, ну, из Белоруссии. Вот, пожалуйста, сказать: "Смотрите, мы уже восстановили Советский Союз". Он же этого не делал, а по какой-то причине. Ну, наверное, потому что ему самому это не кажется правильным, не кажется даже интересным. Он не хочет быть лидером никакого Советского Союза. Он хочет быть пожизненным лидером России, которая, ну, там где-то он хочет прирастить её какими-то территориями, а всё остальное его не сильно интересует. Фёдор, вы сейчас упомянули о заявлениях Путина о том, я сейчас имею в виду вот те слова Путина о готовности России воевать с Европой, если та её спровоцирует. Ну, смотрите, опять же, он же это сказал. Мало того, наверное, вы слышали, что глава Чечни Кадров после этого заявил, что европейские страны сразу, эта цитата, сразу будут добровольно извиняться, если начнётся война с Россией. Он ждёт приказа Путина, чтобы начать боевые действия. И заявил, что конфликт закончится быстро и не в пользу Европы. Это заявление Кадырова. Тут же можно привести слова Медведева, а, который заявил, а, что если, э-э, Европа выдаст репарационный кредит Украине за счёт замороженных российских активов, то это будет как казус Белли со всеми вытекающими опять же цитата, со всеми вытекающими для Брюсселеи отдельных стран ЕС-последствиями. Он пригрозил, что возврат средств может состояться путём настоящих репараций, уплаченных в натуральной форме, поверженными врагами России. То есть вот эта вот воинственная риторика, как видим, ну, она, э, скажем так, в окружении Путина тоже ээ поддерживается. И это, ну, это делается специально или вот эти вот ээ акторы, да, ну, вот Кадыров, Медведев делают это по собственной инициативе или это целеспланированная такая история? Ну, во-первых, давайте так. У Путина есть большая проблема, что он монопольно контролирует всё информационное поле России, и ему даже не не на фоне кого быть добрым. Поэтому ему надо вырастить из этого звого следователя. То есть какие-то такие вот фигуры, чтобы всегда можно было сказать: "Ну вот вы говорите: "Я злой". Да я-то живой. Вон послушайте Диму Медведева, вот кто живой, или там Рамзанад, вот что. Ну то есть как бы они создают вот эту вот ложную позицию такого гипер радикализма, да. Но если мы посмотрим на их реальные возможности и полномочия, то, конечно, ни тот, ни другой не занимаются никакой внешней политикой, не командует никакими армиями. Пример вот этой войны показал, что по-настоящему Кадыров командует только карательными подразделениями на территории Чечни, которые в условиях реальной войны вообще не боеспособные и не участвуют в этой войне. Ну на самом деле, да, кроме там съёмок тиктоков, его чеченские воины ни в чём не были замечены. Потом потому что он боится отправлять из Чечни куда-то войска, потому что если он останется там без вооружённой охраны, которую, собственно, они составляют, то неизвестно, что с ним будет. Поэтому вот эти вся воинственность Кадырова, она ей грош цена, ничего она не стоит. А уж тем более, так сказать, спившиеся и впавшие в полное, так сказать, помрачениние ума человек-медведев, бывший человек-медведев, его как бы вообще довольно смешно воспринимать как серьёзного актора, потому что он ничем не команду. Он такой вот отстанной козы барабанщик, который барабанит свой барабан, э, привлекая к себе внимание. Ну то есть мне кажется, что цель вот этой всей риторики - это просто создание вот этого фона, что договаривайтесь с Путиным, а то там ещё и похуже у него есть. Ну и я думаю, что и мне приходилось встречать людей, я думаю, что и вы таких, может быть, видели и читали, которые говорят, что вот в России там есть башня мира, башня войны и что вот если Путина не будет, ой, там придут люди ещё и хуже Путина. Ну типа поэтому давайте любить Путина и с ним договариваться. Такой вывод, да, на самом деле никаких там башен нет. Вот эти все радикальные кригуны, которых периодически показывают там на западном телевидение, может на украинском или разбирают статьи какого-нибудь Караганова и так далее, это всё вот попытка сконструировать псевдо, значит, радикальную альтернативу Путину, который он же сам такая вот борьба на найских мальчиков, да? То есть вот у неё есть марионетка, он периодически её в кадр вот так вот заводит, дёргает ей, говорит: "О, бойтесь, бойтесь, это смотрите, вот сейчас всех разбавит". Ну, там отдельная история с угрозами, так сказать, Брюсселью и Бельгии. Ээ, я так понимаю, что, как ни странно, как раз премьер-министр Бельгии довольно серьёзно всё это воспринял, в том числе на свой личный адрес, да, потому что я вот живу уже в Бельгии и, собственно, слежу за местной прессой, и он, выступая прямо сказал, что он лично получил угрозу. А, да, но то есть как бы чтось быт и Бельгии, и ему вот так что, в общем, можно понять, что ему это, конечно, не очень понравилось. Он как-то довольно игранично по этому поводу высказался, но, э, как бы можно после всех историй с новичком и прочего вполне можно и на его месте и немножко испугаться. Да, это отдельная история. Идёт действительно большой шантаж Европы, что если вы там пойдёте на какие-то шаги, то вам будет плохо. Хотя вот перед нашим эфиром я как раз читал новости, и меня удивило заявление британского министра иностранных дел о том, что они хотят там заблокировать какие-то европейские изъять российские средства в Британии и передать их Украине. И она почему-то считает, что это каким-то образом заставит Путина что-то там сделать. Ну, мне кажется, что это довольно странное представление, что изъятие вот этих финансов каким-то образом сильно на него повлияет. Я подозреваю, что на самом деле Путин с ними давно уже простился. Ну, в том смысле, что как бы считает, что он их действительно не получит. Поэтому все эти вся эта риторика, она скорее про, ну, такая просто вот торгов. То есть тут главное, чтобы какие-то европейские политики или британские не обманывались на самом деле, что вот если изъять эти деньги, замороженные в Британии, то Путина хватит удар, он заплачет и скажет: "Боже мой, какой ужас, срочно прекращаю войну и отступаю на границу девяносто первого года". Конечно же, этого не будет. И даже если вот эти 100 млрдов или сколько там, которые заморожены в евроклире каким-то образом изымут, сомневаюсь, что для Путина это станет роковым ударом, которого он не переживёт. Ну, для него это, скажем, будет больше повод потом потом после завершения войны требовать справедливости. И это, собственно, ну, это отдельный большой разговор. Это, собственно, есть позиция Бельгии и Евроклира, которые прямо говорят, что вот вы все такие смелые, решительные, отважны. Война кончится, наступит мир, пройдёт несколько лет, с Россией снимут санкции, то, и к нам сюда, в Брюсель приедут юристы самые лучшие или здесь прямо наймут, тоже хватает до этого добра, которые будут судиться и с Ебраклиром, и с бельгийским королевством, и с теми, кто принимал это решение, и их лично будут вот наказывать, да, и и требовать с них деньги там, ну, прежде всего с Евроклира, с Бельгии и так далее. И где в этот момент будут все те отважные люди, которые сейчас требуют эти деньги, изъятия отдать? Это вопрос, который, в общем-то, руководство Вельги вполне откровенно задаёт, да, что вот, а кто отвечать за всё это будет? Отвечать за это всё будем мы, ну, и как государство, и как частные лица. Я так понимаю, что, допустим, тот же премьер-министр Бельгии нынешний, он понимает, что, может, он уже не будет премьер-министром. В Бельгии это вполне распространённая практика, но его могут таскать в суд и говорить: "А как вот вы вот допустили? А почему вы это сделали? А имели ли вы право это делать, например? Да, ну я там не знаю, как всё это будет выглядеть, но ощущение такое, что это вполне реальные как бы опасения, которые разделяют и без того какие-то люди в Европе, кстати, не только в Бельгии, судя по всему, потому что Европейский центральный банк очень против этого выступает. А и эти настроения Путин охотно поддерживает. Ну, то есть и понимая, что люди действительно опасаются и им это всё не кажется очень хорошим решением, им сыпят суль на раны и говорят: "Да, да, смотрите, вот попробуйте только мы вам потом ого-го всем отомстим, засудим дотва ещё и в личном плане отомстим". То есть здесь он скорее просто усугубляет страхи каких-то людей в Европе и говорит, но, повторюсь, это не значит, что для него это критичный вопрос, что вот прямо изымут эти деньги и всё рухнет. Но их и так уже они и так уже, так сказать, недоступны для Российской Федерации. Собственно, чего за них переживать, да? Ну вот такая история. Ну а для тех наших зрителей, кто, возможно, не совсем понимает, о чём мы сейчас говорим, я немножко контекста привнесу. Еврокомиссия предложила использовать замороженные российские активы для репарационного кредита Украине. Бельгия, где хранится 165 млрд евро этих активов, отклонила предложение. Премьер Бельгии ДВБР заявил, что не верит в победу Украина, касается ответных мер Москвы по отношению к бельгийским активам и отметил, что конфискация суверенных активов - это беспрецедентный шаг, что даже во время Второй мировой войны, э, у Гитлера не конфисковывали, да, такие активы. А по поводу Лондона, да, правительство Великобритании готово передать Украине 9 млрд евро из замороженных российских активов. Э, и Лондон работает над согласованием этого механизма с ЕС и Канадой. И канцлер Германии Фридрих Мэрцс сегодня отменил свою встречу в Норвегии. Он полетел в Бельгию для того, чтобы всё-таки обсуждать вопрос денег. И я не знаю, ээ, ну, возможно, я ошибаюсь, Фёдор, мне кажется, что Лондон это делает не для того, чтобы напугать Путина. Возможно, это он пытается показать Бельгии, что это возможно и нечего бояться. Ну, я так, мне так кажется. Может быть, он и пытается показать, но всё-таки, согласитесь, там, по-моему, всё-таки 180 млрд, 9 млрд и 180 млрд - это небольшие всё-таки есть некоторая разница, как и между Британией и Бельгией. Бельгия всё-таки довольно небольшая страна с населением 10 млн человек. В Британии там, по-моему, 50 что ли миллионов живёт. И всё-таки 9 млрд для Британии она, в общем, сможет в случае чего, если суд присудит, она их и сможет и вернуть без каки, ну, без особых там, а вот для Бельгия это может стать, ну, тяжёлым, так сказать, ударом, да, и обанкротить всю страну. Поэтому это не совсем большой пример. И тут действительно идёт очень большая полемика. И надо сказать, что это не только позиция при Армении Стробельгии. У неё коалиционное правительство, причём довольно широкое. и не очень устойчивая коалиция. Но в этом вопросе, как я понял, все политические силы Бельгии вполне, так сказать, един. И в коеве веки правительство пользуется в этом смысле всеобщей поддержкой, потому что все как бы примерно понимают резонан, о которых говорится, что вот эта вот огромная сумма повиснет на стране. И Девелер, я уж, если уж интересно, он тут довольно подробно это комментировал, и он позволил себе сказать, ну, я сейчас не могу память процитировать, что а кто, что вот на самом деле никто, конечно же, не верит в то, что Россия проиграет и будет платить какие-то репарации. Это типа всё смехотворно, это всё сказки, сказал Девер, что репарации платят побеждённые страны, которые, значит, вот, собственно, побеждены. Россия, естественно, не будет побеждена. Поэтому о каком собственно он разрушает объяснение, что мы дадим Украине кредит, а потом Россия заплатит репарации и вот тра-ля-ля. Он же говорит, что никаких репараций Россия, конечно, не заплатит, поэтому эти деньги просто уйдут. И он, кстати, позволил себе назвать это прямо словом кража. Он сказал, что это кража активов, значит, которая вот разрушает, значит, финансовое доверие к Европе, к Евроклиру, к Бельгии и так далее, и так далее. Поэтому мне кажется, что позиция, что у Мерца не будет ээ достаточно рычагов, чтобы всё это продавить. И, между прочим, потому что США выступает против этого. Я думаю, что США выступает против этого не потому, что им жалко как бы Россию, а потому, что Трамп хочет как можно быстрее всё это закончить и запустить вот этот механизм, так сказать, глобальной там торговли, бизнеса, чтобы все со всеми делали деньги. И он понимает, что вот в случае таких конфискаций это всё, конечно, ещё на много-много лет вперёд омрачит ээ мир и согласия, да, потому что, ну, вот, предположим, все со всеми договорились, война закончилась, плохо, унизительно для Украины, нехорошо. И тут бы всем начать, так сказать, торговать и вещериться. Ну, как это себе представляет Трам, да, в его же представлении все только и мечтают вот бесконечно, значит, торговать и заключать с ёлки. А тут, значит, начинается вот это вот выяснение, а кто у кого, значит, куда дел деньги? А где деньги, да? Потому что, ну, я абсолютно убеждён, что припперётся, значит, в Россию российские представители вообще вот и Лондон, и Брюссель начнут судиться и говорить: "Где деньги? Где деньги? Верните деньги. А какое вы имели право? На основании чего вы их изъяли? Какие такие репарационный кредит? Ничего не знаем. Наши деньги, вот документы, вы их куда-то дели". Э в этом, вокруг этого всё и крутит. Поэтому решимость Мерца и как бы Макрона, она, мне кажется, всё-таки, ну, не сможет до конца передавить эту ситуацию, потому что, как я понимаю, Бельгии нет. Есть ещё какой-то конгломерат стран с этим несогласных, которые и в том числе какие-то, очевидно, ну, повторюсь, позиция ЕЦБ - это всё-таки тоже не какая-то последняя институция, да, довольно уважаемая. А я думаю, что есть ещё какие-то представители европейских элит, которые не хотят вот этого делать. Почему? Потому что они тоже надеются, что после завершения войны удастся достаточно быстро, ну, каким-то образом вернуться к нормальным экономическим взаимоотношениям. И вот это вот дело о 180 или там о 300 млрдах, если про все активы говорить, оно, конечно, будет омрачать отношения Европы и России экономически и там много-много лет. Вот, мне кажется, на таком циничном уровне идёт восприятие всей этой ситуации. То есть понятно, что есть практически интерес Украины получить деньги, да, потому что бюджет 47 млрд дырка в бюджете, это её надо чем-то наполнять. Есть практический интерес, скажем, стран Европы отдать деньги не из своего кармана, а как бы взять российские. Но есть вот такие такое мнение, которое высказывается бельгийскими политиками и премьер-министро, министром странных дел и руководством Евроклиры. Вот я опять же читал заявление руководителя Евроклира, который говорит, что если такое решение будет принято, они будут его оспаривать в судах. Каких судах? В бельгийских судах. Потому что же всё девство Бельгии происходит. Они пойдут вот самые гуманные в мире бельгийский суд и будут значит оспаривать это решение. То есть в любом случае, как я понимаю, быстро этого сделать не получится. Вице-президент США выразил надежду, что хорошие новости о сделке по Украине могут появиться в ближайшие несколько недель. Что стоит за таким оптимизмом американских политиков относительно сроков соглашения? И вообще, увидим ли мы, а, какое-то внятное соглашение? Потому что вот мы на днях тоже с кем-то общались и говорили о том, что вот эти все мирные инициативы, когда вот что-то придумывают, что-то везут на переговоры, Москва это отклоняет, и этот вот такой дипломатический день Сурка, он уже продолжается долгое время. Почему такой оптимизм от аванса? Это выдача желаемого за действительное, ну, отчасти, да, потому что он работает в команде Трампа. Если Траума сказал, что скоро будет мир, то, конечно, всем надо это повторять. Но я бы всё-таки немножко не согласился с тем, что это день сурка. Понимаете, ээ почему раньше всё стопорилось? Потому что действительно брали, говорили, так сказать, что хочет Украина. Украина давала список своих хотелок, хотим границы девяносто первого года, репарации, значит, контрибуции и так далее. Потом брали, значит, что хочет Россия. Россия говорит, значит, хотим это, это и вот это. Это всё никак вместе не сводилось. На этом всё заканчивается. На этой на этом, на нынешнем этапе переговоров всё выскладывается по-другому и гораздо худшим образом для Украины. Почему? Потому что Трамп, как я понимаю, зашёл с другой стороны. Он, значит, посмотрел, кто из двух партнёров заведома слабее и на кого можно давить. Э, и выяснил. Ну, в принципе, это уже понятно, да, что на Россию давить, как бы, особенно-то нечего. Всё, что можно было надавить на Россию, уже надавить. Путина это не остановило. А вот на Украину ещё можно давить и давить, в том числе и через эти самые антикоррупционные расследования, ээ, которые, кстати говоря, уже выбили из руководства украинской делегации довольно непреклонного и упрямого Ермака, который был сторонником жёсткой линии. Ну там, не знаю, это отдельная большая тема влияние ФБР на НАБУ и связь НАБУ с ФБР и насколько вообще американцы способны координировать вот эти вот все вещи. То есть я-то вижу всё следующим образом. То есть раз не удаётся заставить две стороны пойти на взаимно уступки, значит, надо взять как бы усиленной стороны список их требований, причём минимальных. Ну вот сказать: "Ну хорошо, Владимир, напишите мне, ну то, что на что вы действительно согласны. Не вот ваши лозунги, да, там отдайте мне всё, а вот на что вы реально согласны. И Путин ему написал, значит, вот Донецкая область. Вот это я на это вот согласен. Если вот это будет, то есть, ну, его пункты они ведь какие? Вот ещё раз говорю, Донецкая область, Луганская область, вот эти, то, что остальное захвачено, признания этих территорий юридические. Ну и там ещё про НАТО это всё уже не так интересно, потому что, например, Украину в НАТО могут не взять и без всякой России, без всякого договора, просто потому что Венгрия, США и Словакия скажут: "Нет, мы против и всё, и никакого НАТО не будет". Да. И вот они берут этот за список российских требований и с ним начинают давить на Украину, говоря: "Ну, смотрите, на фронте у вас всё плохо, денег у вас нет, оружия у вас нет, мы вам даём оружие". Да вот вам список российских требований, на него и соглашаетесь. Вы вспомните, из-за чего начался весь сырборг. Утекли эти требования, и все стали говорить: "Так это же российский трим". Конечно, то есть а что, собственно, удивительного? Они действительно взяли список российских хотелок и теперь их продавливают. Была попытка тропедировать это там выработкой какого-то европейского плана, опять фантазийного, да? Значит, Россия должна уйти туда, Россия должна отдать то. Его даже не стали рассматривать. Американцы ездят со своим, ну, вот с этим планом изначальным. как-то они его там модернизируют, но и они его продават. Поэтому мне кажется, что весь ээ оптимизм НС, он с одной стороны, конечно, немножко показной, а с другой стороны они чувствуют, что так это может сработать, потому что если давить на Украину прямо очень жёстко и говорить, что согласайтесь вот на эти условия или будет хуже, ээ опять же Украина ведь не может даже сейчас выйти из этих переговоров. Почему? Ну, Путин говорит: "Я готов, да, давайте". Ну вот есть условия. То есть если Украина встанет из стова, скажет: "Мы не будем это обсуждать", ну тогда Трамп скажет: "Теперь мы знаем, кто не хочет мира". Да вот они не хотят. Смотрите, мы с другом, так сказать, Путиным хотим мира, они не хотят. Поэтому Украина должна в этом участвовать к своему неудовольствию. А по сути всё сводится к обсуждению российских требований. Причём Россия это очень умеренно комментирует. Почему? А зачем им нагнетать ситуацию? вон американцы, так сказать, протаскивают их в эму и и самое, так сказать, главное, что помимо внешнего давления США есть внутреннее давление. Вот глава делегации Рустема Умеров. Ну там есть ли у него американский паспорт или нет, это уж там говорится украинцам виднее. Но то, что его вызывали в НАБУ и он, возможно, причастен к коррупции, как бы делают его позицию довольно уязвимой во главе делегации. Представить себе, что господин Умеров, ну, предположим, что у него есть в руке в кармане американский паспорт, и он действительно каким-то образом причастен к коррупции, то есть к чищению американских денег. Ну, если он начнёт, скажем так, очень активно возражать американские делегации и отвергать американский план, у него могут начаться серьёзные проблемы. Причём как в Украине, так и в Америке. Потому что я думаю, что в Украине многие помнят историю украинского премьер-министра Павла Лазаренко, который воровал американские деньги, окончилось тем, что его американцы арестовали и посадили в американскую тюрьму. Он там сидел, а деньги отобрали. То есть воровать американские деньги как бы нельзя. Особенно если ты находишься в зоне американской досягаемости. Я всё это говорю к тому, что, возможно, Рустам Умеров, как глава делегации - это довольно слабая фигура, которая не столько будет сопротивляться американскому давлению, сколько будет давить на Зеленского и говорить: "Слушай, ну надо соглашаться, а что делать? Вот тяжёлая ситуация, куда деваться?" И возможно не он один. Мы не знаем, кто ещё в руководстве Украины на крючке у американцев. Ну я я бы, например, предложил очень внимательно посмотреть на Кирилла Буданова. Человек стажировался в Америке, работал в тесном контакте с ЦРУ. Насколько он глубоко связан с американскими спецслужбами, это отдельный вопрос. Но опять же, до какого-то времени это ведь не считалось пороком, да? Ну, до прихода к власти Трампа, сотрудничество там обнимашки с американцами, это было вполне себе и слияние до полного слияния это было вполне себе приветствуемое дело. Так вот, я думаю, что если сейчас украинские люди, которые гораздо лучше меня знают, окинут взглядом украинскую элиту и подумают, кто там может быть с одной стороны связан с американцами какими-то своими личными отношениями, обязательствами и кто на крючке у НАБУ, то это, конечно, очень сильно ослабляет сопротивляемость украинской делегации, украинской элиты требованиям США. Поэтому я думаю, что оптимиствен связаны с тем, что они, ну, достаточно чётко себе представляют, как они ещё могут надавить. Ермаг был против, опять же, вспомните, буквально за несколько часов доставки он дал интервью Савику Шустеру и там сказал, что никогда Украина не пойдёт на территориальную услуг. На этом его карьера и закончилась. Да, очевидно, что если сейчас умер, скажет: "Я не могу там, я не буду". Ну, значит, вылетит и он пойдёт тоже на фронт воевать. И так будет чита продолжаться. Но опять же, мы не знаем, насколько что у них там есть ещё и на Зеленского, на самого, например, да? То есть вполне возможно, что они просто сейчас будут жестоко давить на Зеленского и говорить: "Да, мы понимаем, что это несправедливо, унизительно, жестоко, конец твоей карьеры. Ну да, ну соглашайся, а что делать?" Потому что если ты не согласишься, мы уничтожим твою карьеру. И так, даже если, допустим, Зеленский не причастен, ну, извините, при правильном раздувке этого антикоррупционного скандала потом уже не отмоешься. Вот, собственно, почему, в чём я вижу причину вот этого американского оптимизма и почему они так, ну, скажем, довольно оптимистично обещают скорого прекращения войны, ну, в каком-то обозримом будущем. Тем временем президент Финляндии Александр Ступ заявил, что нужно готовиться к тому, что мир наступит и все условия справедливого мира, которые обсуждались последние 4 года, вероятно, для Украины не будут выполнены. Ээ, почему президент Финляндии ну, ну, насколько я понимаю, это, ну, если не считать Орбана, да, это, наверное, первый из европейских лидеров, который публично озвучивает такой, ну, достаточно пессимистический сценарий по поводу справедливого для Украины мира. Почему именно мы с вами уже вспоминали бельгийского премьер-министра, который прямо сказал, что победа Украины - это сказки, значит, и которых никто не верит. Э-э, я просто вчера буквально об этом же говорил у себя в стриме подробно, и это ведь очень интересно, что на примере как раз туба девера мы вдруг слышим, что люди на самом деле думают. Ну, то есть пока там Урсу, Фунндрулян, Кая, Калас, Мерц и Макрон произносят какие-то громкие лозунги и там никогда, ни за что до конца, значит, вот это вот всё. Вдруг обнаруживается, что среди, скажем, других европейских лидеров настроения не такие оптимистичные. Причём надо сказать, что и вот это выступление ДВР, где он всё это сказал, это было для внутренней аудитории. То есть он бельгийцам это всё говорил, да, объяснял. И вот это выступление Стуба - это его выступление перед финской аудиторией. Он там говорит: "Мы, фины, должны быть готовы к тому". То есть он общается с финской аудиторией, и он как бы готовит финав к жёсткой посадке, что если кто-то там вот себе придумал, что эта война кончится поражением России, значит, и там удовлетворением всех хотелок Европы, значит, Украины там справедливостью, торжеством справедливости и судом над Путином Гадский, то этого не будет. Да, мир будет несправедлив, говорит Ступ. Причём, кстати говоря, тоже обратите внимание, что Ступ вполне себе радикальный проукраинский политик. Он участ, он тоже много говорил заявлений и, но при этом у него есть какой-то свой контакт с Трампом, да, он с ним там в гольф играл, и был какой-то период, когда ступ казался таким мостиком между европейскими политиками и американскими. Возможно, вот этот пессимизм стуба связан с тем, что он, ну, имеет какой-то ещё инсайт из Вашингтона. И из Вашингтона ему просто сказали, как бы, извините, Александр, но вот мир будет вот такой и ваш как бы нравится он вам, не нравится, но будет таким. И как бы к этому надо готовиться. И я думаю, что Орман-то он как бы пропутинский, я бы так сказал откровенно, хотя скорее, наверное, всё-таки в своём понимании провенгерский. А вот позиция стуба, там, ДВРА и, возможно, ещё других европейских политиков, которые скоро тоже начнут такие вещи говорить, ну, это, очевидно какое-то вот отрезление и понимание того, что война-то действительно скоро закончится, и делать дальше ставку на то, что вот Украина победит, удовлетворит все свои требования, Россия, значит, всем там заплатит и, значит, покаятся и развалится, этого не будет. То есть они готовятся к жёсткой посадке и начинают готовить к этому европейскую публику, которая, ну, допустим, в той же Финляндии, ну, довольно радикальную позицию занимала финская пресса. И то есть возможно, что финский обыватель, какая-то часть финских обывателей действительно всё ещё пребывает в убеждении, что вот буквально зачье время Россия вот-вот капитулирует, например, да. Ну, им объясняют, что как бы готовиться надо немножко к другому. Мне кажется, это тоже довольно печальные, так сказать, такие сигналы для Украины, потому что, ещё раз говорю, ушло около, а президента Финляндии уж нельзя заподозрить в том, что он какой-то пропутинский и что вот он враг Украины или так далее. И его слова, они как раз гораздо интереснее. Но если ДВР защищает деньги и, так сказать, будущее его можно там понять, почему он так говорит, а то как бы суп он вот очевидно вынужденно признаётся в таких вещах. Вы знаете, на этом фоне я бы ещё вспомнил о словах бывшего министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулябы. Он сказал, что в двадцать шестом году Украина рискует столкнуться с новыми территориальными и человеческими потерями. Он отметил, что у страны достаточно сил для продолжения войны, но недостаточно сил для изменения траектории войны. Ну, осторожно, да, я я слышал это заявление. Это, кстати, знаете, тоже такая вот смена смена вех происходит, да? То есть ещё недавно все те, кто были вот в векторе, в форматоре европейской политики, они все говорили другое, да, что вот только Орбан, как вы правильно сказали, позволял себе, значит, выражать скепсис какой-то. Все, кто были европейскими или проевропейскими политиками, должны были повторять вот эти озвуки, что Россия должна проиграть, Украина должна победить, границы девяносто первого года и так далее, и так далее. То есть любой выражение сомнения в эту в эту сторону называлось продвижением российских нарративов, значит, и подвергалось шльмованию. И то, что сейчас начинается вот такой вот, ну, скажем, разворот, в том числе и среди каких-то украинских политиков, это говорит о том, что, ну, действительно, ветер подул в другую сторону, и люди начинают искать в себе место в том неуютном, неприятном будущем, в котором, очевидно, мы все скоро окажемся. Понятно, что Кулеба, очевидно, как и дипломат, он пытается и соломки себе постелить и в двух местах. То есть Украина, конечно, готова и способна, но вектора не изменить. А вектор печальные, да? Ну, то есть логично, что те политики, которые, ну, скажем так, ещё недавно, чтобы быть успешным политиком, надо было стоять на радикальных непримернических позициях. А те, кто хотят быть политиками будущего, им, возможно, надо осваивать другую риторику и становиться на позицию такого вот грустного прагматизма и говорит: "Ну да, ну вот такая вот ужасная ситуация, что же теперь делать на мы должны это принять". Как говорил император Херахита в своём обращении, да, помыслить немыслимое, так сказать, как там дальше было принять непринимаемое или что он там сказал? Ну вот такое вот, да, что то, что вот мы отрицали, о чём боялись даже подумать, вот нам придётся с этим смириться. Э, ну вот такой вектор, да, он есть. И повторюсь, я думаю, таких людей будет в ближайшее время мы вдруг с удивлением обнаружим, что многие другие деятели, которые в 4 года выступали со вхоне радикальных позиций, вдруг начнут говорить, что, ну да, вот действительно сложная ситуация, возможно, придётся вот как-то идти на уступ. А, Фёдор, ну, на самом деле у нас не так много времени остаётся, но я хотел бы ещё обсудить такую тему, потому что смотрю, что не умолкают страсти, они продолжают кипеть по поводу вот этого прецедента, который произошёл с Ларисой Долиной. Вы наверняка это слышали. И ээ тут ну, наверное, есть, скажем так, о чём вспомнить, да. Ну, во-первых, директор Долиной и анонсировал на сегодня официальное заявление певицы, в котором она должна рассказать всю правду, поскольку ситуация оче очень сложная и так далее. Но, э, я о другом. Дело долиной ээ так называемый квартирный вопрос, да, оно вышло за рамки правоприменения. Оно стало своеобразной вехой, э, которая показала, что, ээ, ну, высшая справедливость, как бы это не звучало смешно, в России не соответствует ожиданиям граждан. Юристы в шоке. Они не могут объяснить, почему суды разворачивают сложившуюся практику и почему ээ как юридическая категория добросовестный покупатель больше не защищён законом. Долина гейт, как это назвали, некоторыми комментаторами интерпретируется как удар по ощущению справедливости русского человека. И это тревожный сигнал, поскольку русское общество может массово начать правдоискательство. На самом деле, да, тут прецедент судебной системы, да, судебной практики. И у меня к вам такой вопрос: какова истиная причина вот такого разворота, сложившейся судебной практики? Ну, я бы, во-первых, не стал делать такие большие выводы, потому что, я так понимаю, там ещё должен быть последнее решение Верховного суда, и там затребовали какие-то документы. Возможно, они ещё всё это и остановят, потому что здесь, скорее всего, случилось ээ совпадение двух векторов. Потому что обычно в российских судах, как это, ну, во всех делах, которые не касаются политики, обыватель вполне себе мог добиться справедливости. Ну, то есть пока дело не касалось там политических вопросов, интересов спецслужб. Например, если обыватель судился с застройщиком или с другим обывателем, он вполне мог рассчитывать на более-менее честное судебное рассмотрение. А и здесь, конечно, ну, и вопрос недвижимости, он очень острый, потому что у многих людей, единственное, что они в жизни есть - это недвижимость, да? Здесь случилось вот что. Огромный ресурс медийный и, очевидно, какой-то личной долиный привёл к тому, что вот её потому, что она попала в эту неприятность, да, её обманули мошенники, она потеряла квартиру и, ну, вот очевидно, кто-то принял решение, что как же так, народная, значит, артистка доверенное лицо и член партии останется, значит, без квартиры, вернуть квартиру. Но, очевидно, когда это политическое решение принималось, никто не подумал о том, что оно касается как бы ну очень многих. Плюс, я думаю, что здесь, ну вот я сегодня тоже это обсуждал, нельзя исключать моменты чёрного пиара, потому что то, что эту тему стали очень широко педалировать, возможно, это делается застройщиками крупными, потому что, по сути, ведь дискредитируется рынок частной продаж. Ну, то есть если ты покупаешь участника, ты можешь потерять свои деньги, вдруг он завтра окажется, что его мошенники обновили. Да, покупаю застройщиков, там всё честно. Ну, во всяком случае, вот этот огромный медийный пиар этой темы, то, что ею забиты все социальные сети, меня лично наводит на мысль, что там кто-то мог этим скандалом начать его использовать в их интересах. Поэтому я бы не стал из этого делать глобальные выводы. Но если действительно это решение устоит там в последнем суде верховном и станет как бы ну законным, тогда, конечно, это очень сильно изменит вообще весь рынок жилья в России. Ну, скажем так, очень сильно. его, я не знаю, затруднит, да, потому что любая сделка будет идти очень долго, трудно и мучительно, да, и все будут всех бояться. Ну, опять же, я бы из этого каких-то политических выводов не делал. Это не приведёт к каким-то глобальным изменениям. А то, что в России суд, ээ, как только дело доходит до интересов каких-нибудь знатных людей, ээ начинает вести себя таким образом, это не сюрприз. То есть это вся ведь история не про Долину. Бог с ней с доленный там, какая бы она ни была, это вообще, так сказать, не про неё история. Это история про то, что как только нужно помочь хорошему человеку, вся российская судебная система тут же, значит, делает так, как нужно в данном случае, даже если это рискует опрокинуть, ну, вот всю систему там, не знаю, купли-продажи недвижимости в огромной стране. Ну, вот про это кто-то не подумал, да? Кто-то позвонил из администрации президента и сказал: "Слушайте, хорошего человека обидели там, ну-ка, верните-ка и всё". Да? сказали, есть и вернули. А то, что из этого пошли какие-то последствия, ну вот сейчас, судя по размаху, это уже действительно начало беспокоить власть. Ну, прежде всего по тому, что те, кто хотят сейчас и даже люди из власти захотят продать свою недвижимость, кто же у них её купит? Ну потому что вы сегодня купили там за 100 млн квартиру у чиновника, а завтра выяснили, что его мошенники обманули, значит, и как бы и всё, да? Зачем это нужно? Поэтому это скорее про суды и про то, как вот бывает с судами, чем про Доллину. И это не про политику. Это вот как раз, ну, про политику отчасти тот же, но это про печальное состояние судебной власти в России, которая вот в таком действительно состоянии находится. Это очень грустно для меня, потому что действительно купля-продажа квартиры в России, в отличие от Европы до недавнего времени была довольно хорошо организована. Это был очень простой, логичный процесс. Ну вот теперь из-за этого кейса всё развалилось, и это ещё один удар по нормальной жизни в стране. Ну и завершая тему, раз мы уже заговорили об артистах, ну, вспомнили про Долину, которую сейчас, в общем-то, везде отменяют, её вычеркнули из новогодних огоньков, а, какие-то концерты отменяют, там несётся хейт, то её в Госдуму собирались приглашать, я не помню, чтобы каких-то артистов приглашали официально там в Ну, приглашали там кого торку не приглашали. Господи, это это ну они, ну, по крайней мере это обсуждалось, да. А и давайте ещё про одного артиста вспомним. э, который сейчас является, наверное, самым медийным с точки зрения ээ пропаганды. М я про шамана, автора того самого хита, я русский, да, ээ исполнителя этого хита. Глава лиги безопасного интерната Екатерина Мизулина, я напомню, что это теперь жена шаман, заявила, что вооружённые силы планировали нанести ракетный удар по месту концерта шамана в Белгороде в момент исполнения гимна Российской Федерации. И поэтому концерты были отменены по техническим причинам. Ээ, вот такие, я не знаю, возможно, ВСУ и планировала такие удары, не знаю, но тем не менее, пока это всё остаётся на уровне слухов, какую цель, ээ преследует озвучиваю вот таких слухов? Это ещё один какой-то элемент пропаганды или Ну я почему сейчас к этому, потому что тоже там все соцсети сейчас там об этом говорят. Это такая, ну, типа, очень медийная история. И хотелось бы услышать ваше мнение. Ну, слушайте, соцсети они очень управляемые. И давайте так, никакого феномена популярности этого самого шамана не существует. Абсолютно дутая фигура, который был малоизвестным исполнителем. И когда началась война и нужны были какие-то исполнители, готовые срочно зигануть и начать поддерживать, его его тогдашняя жена, тоже довольно влиятельная дама, она его вот в эту движуху вставила. То есть он не только стремительно набрал популярность сам, а его стремительно стали везде продвигать на официальный уровень. И как только его отношения с его бывшей женой развадились, у него начались проблемы и с концертами, и с популярностью, потому что никакой популярности у него нет. Ну, то есть он не машина шамана не работает как конвейер по зарабатыванию денег, если его не накачивать, так сказать, деньгами государства, не приглашать на вот эти все дни городов, на какие-то официальные концерты. А и вот он, значит, заключил новый брак. Я уж не знаю, как на чём он там базируется. Возможно, он такой же на общности интересов. Порой Мизулиной, которая сама по себе довольно медийныная фигура. И теперь я так понимаю, что вот машина популярности шамана крутится мизулиной, да? Ну, а, соответственно, его единственный козырь - это его вот эта вот, э, провластность, поддержка войны и вот символичность, что вот он, ну, как они сами его преподносят, некая символичная фигура, которая, значит, там ненавистен, значит, Украине. Я не знаю, готовила ли там какая операция. Честно сказать, если готовилась, то совершенно напрасно, потому что, знаете, стрелять из пушки по ворабьям. Шаман реально пустое место, никому не нужное, да, кроме там своих родных и близких. Но, ээ, это, мне кажется, просто ещё один ещё один способ поддержать вот эту бытую популярность шамана, что вот кому-то он настолько в Украине ненавистен, что вот готовый по нему удар. Конечно, что я вот сейчас подумаю, я бы в жизни не пошёл на концерт исполнителя, зная, что за ним охотится спецслужба какой-нибудь страны. Знаете, как бы вот можно даже интересно послушать, но не хочется попасть под атаку, потому что атакуют этого певца. То есть с одной стороны они раздувают вокруг него скандал, с другой стороны, мне кажется, они просто отпугивают людей. Другое дело, что им люди-то и не нужны. Ещё раз говорю, что шаман не зарабатывает на популярности людей. Это не популярность снизу, это не какой-нибудь там Маргенштерн, который в своё время был там очень популярен прикин, что никому не нравился, а молодёжи нравилось, да? Вот он ездил, деньги заработал. Или какие-то ещё другие исполнители, которые просто что-то там пели, значит, их все ругали, а они гастролировали, собирали полный зал. Шаман - это история про спущенную сверху звезду, которая, значит, на которую надо покупать билеты, которую надо везде приглашать на всякие государственные плати. Ну, надо было до какого-то времени, да, но и сейчас. Поэтому ему, собственно, не очень интересно, придут на него люди или нет. Ему важно, чтобы его за деньги позвали там в в Огоньки, там в корпоративы и так далее, и так далее. Вот, собственно, как я воспринимаю этот шум. Поэтому здесь как бы, ну, главное отделить ээ реального исполнителя шамана от этого мифа о том, что это какая-то важная фигура там российской пропаганды или там уж тем более российского это машины. Мне кажется, он для них просто вот абсолютно какая-то финитифлюшка сбоку, которая может быть, может не быть. Сегодня есть, завтра нет. Там никому он особо, так сказать, там не интересен, кроме своих продюсеров, которые на нём просто бабки рубят. Сейчас я так понимаю, что Мидулин у него продюсер, она же на нём бабки рубит. Фёдор, огромное спасибо вам за то, что были с нами. Спасибо вам за вашу аналитику, спасибо вам за ваши мысли.