---
title: "Banning multiple-entry visas for Russians: stupid and useless. I Fyodor Krasheninnikov on the @td..."
video_id: XyRcuEIVfPI
url: https://www.youtube.com/watch?v=XyRcuEIVfPI
date: 2025-11-08
duration: 749.0
views: 5627
---

# Banning multiple-entry visas for Russians: stupid and useless. I Fyodor Krasheninnikov on the @td...

**Published:** 2025-11-08

## Video Information

- **URL**: [https://www.youtube.com/watch?v=XyRcuEIVfPI](https://www.youtube.com/watch?v=XyRcuEIVfPI)
- **Video ID**: `XyRcuEIVfPI`
- **Duration**: 749.0 seconds
- **Views**: 5,627

## Summary

Пропагандисты с первого канала, такие какие Шейнин и Андреева, спокойно ездили и будут ездить. А простой россиянин который год копит на поездку в Европу должен ещё постараться, чтобы визу получить.

## Transcript

Фёдор, здравствуйте. Да, добрый вечер. Здравствуйте. А, Фёдор, э, о каких рисках для безопасности, на ваш взгляд, идёт речь? Какие риски для безопасности могут, а а привнести в страны Евросоюза м например, туристы, въезжающие по мультивизам? Ну, вообще, мне кажется, что это, конечно, удивительная мотивация, потому что довольно странно себе представить историю, при которой люди, которые собираются каким-то образом покушаться на безопасность стран Европы, соберутся въехать в Евросоюз патриотической визе. Им её не выдадут, потому что у них в документах написано: "Я шпион еду", значит, запускать дроны и взрывать бомбы. И на этом, значит, спецоперации российских спецслуг прекратятся. Если бы вот так просто можно было останавливать шпионов и террористов, в мире бы не было ни шпионажа, ни террористов. Потому что на самом деле те, кто зломышляют что-нибудь нехорошее, они обычно ээ у них есть масса способов приехать, и не обязательно должны быть туристические визы, тем более мультивизы. Давайте начнём с того, что если человек едет нарушать что-нибудь, то ему хватит одного заезда, знаете, он приедет, сделает то, что ему нужно, и ему второй раз он уже не поедет, наверное. Да, собственно, Петров и Баширов, они больше в Англию под этими псевдонимами почему-то не ездили. Да, интересно, почему? Может быть, потому что они выполнили своё задание. То есть, ну, давайте, можно долго по этому поводу смеяться и говорить, что, ээ, так не работает, что все, кому надо, уже давно получили и виды на жительство, и паспорта. Недавно вот мне рассказали потрясающую историю, что в Венгрии строится Росатом строит атомную станцию. Например, те, кто участвует в строительстве этой станции, прекрасно получают виды на жительство сотнями. Ну а Росатом, как вы понимаете, это, конечно, организация, кото ну никак не связаны ни с какими спецслужбами России. И все, кто по этой линии въезжают, это все как один абсолютно, так сказать, просто вот какие-то строители атомных станций, да, и так далее и тому подобное. Вот сейчас перед эфиром я читал соцсети и Сергей Ежов расследователь пишет, что а вот зять Путина, батюшка, так сказать, госпожи Кабаевой, может везжать в Европ? Почему? А у него есть турецкий паспорт, полученный за инвестиции. Понимаете, как хорошо? То есть он будет спокойно ездить в Европу. Я уж не говорю о том, что если речь идёт о каких-то богатых, знаменитых и влиятельных людях, а именно такие люди есть главные бонусополучатели от войны, то я не очень понимаю, в чём, собственно, какая у них будет проблема. Ну, будут они получать каждый раз, когда захочется в Париж новую визу. У них есть специальные обученные люди с доверенностями и которые будут им получать визу. Ну и что? Знаете, меня на самом деле больше удивило вот это вот лицемерие, что каким-то особым категориям всё-таки мультивизы будут выдаваться. Ну, там есть несколько категорий, но в том числе правозащитники, журналисты. Ну, во-первых, начнём с того, что вообще это будет выглядеть как как радфакт такой, да? То есть, предположим, какой-то правозащитник и журналист, э, собирается выезжать илю на границе видят, что у него мультивизм. Что это значит? Значит, он враг. Ну как, потому что нормально человека мультивиза быть не может, а у него есть, наверное, он враг. Ну или как минимум можно присмотреться к этому человеку, что это вообще за уникальный персонаж, которому выдали мультивиз. Да вот Анастасия Буракова правильно написала, что вообще-то кто занимается визами? Визовые центры. А что такое визовый центр? Это вообще-то российская организация, где работают российские граждане. Она абсолютно прозрачна для всех спецслужб. И каким интересным образом через визовый центр кто-то может получить какую-нибудь особую визу, потому что он правозащитник или журналист. То есть, по сути говоря, все эти меры никаким образом не помогают безопасности Евросоюза. Они никоим образом не защищают Европу от въезда туда шпионов, там вредителей, кого угодно. Они и так все въедут, когда и надо будет. При этом они бьют по кому? Они бьют по родственникам, хотя там написано, что можно, так сказать, получать. Ээ, ну, скажем, они бьют по каким-то абсолютно обычным, простым людям, которым по каким-то причинам надо, э, бывать в Европе, да. Ну, вот я, например, тоже писал сегодня в соцсетях. У меня где-то с десятого года всегда была шенгенская виза, пока я живу в России. И она мне, ну, я как бы и туристом ездил в Европу, но и не туристам тоже на какие-то мероприятия и так далее. Ну, в общей толпе людей, у всех из которых были там мультивизы, я никак не выделялся. Просто какой-то ещё один человек куда-то по своим делам едет в Европу. Сейчас ты будешь выглядеть просто красные белые вороны, да? У всех разовые виза, а у тебя опа мультишенген. Интересно. Угу. А на ваш взгляд, э решение принято, потому что члены Европейской комиссии действительно верят в то, что ограничение на выдачу мультивизм может как-то повлиять на умысн, поддерживающих войну, или это какая-то такая попытка сделать хоть что-нибудь? Ну, я думаю, что вы правы. Это попытка сделать хоть что-нибудь. То есть это такой вот жест. То есть давайте мы сделаем жест. Ну, можно опять же видеть в социальных сетях, что какие-то люди одобряют и бегают и кричат: "Так и нужно, не надо россиян, так сказать, никуда пускать". То есть мы видим, на какую аудиторию это сделано. Вот эти вот приветствующие это решение люди, это и есть та аудитория, которой Еврокомиссия считает Свиндогом понравится. Ну, слава богу, понравились, да. Ну, и это вот действительно э в ситуации, когда ничего нельзя сделать, можно там сделать что-нибудь. этой серии, знаете, взаимного возбуждения дел, когда в России возбуждают дела на европейских украинских чиновников, совершенно точно понимают, что они никогда не получат своруки в Украине. Возбуждают дела против в Европе, там против российских чиновников. Вот даже хотят целый какой-то заочный суд там создать над Россией. То есть, ну, Европейский Союз исчерпал возможности что-то реально сделать. Кроме того, есть сопротивление ряда стран Европы этим решением. Кстати говоря, вот даже по визам уже Франция сказала, что не сильно-то она хочет его соблюдать, да? Поэтому приходится что-то делать к компромиссу. Приходит вокруг вот таких мер, которые, ну, вот вроде что-то сделали, ну, мы же сделали плохо россиянам. Всем, не всем. А вот отчёт, галочку поставили, бюрократы свою работу сделали, закончили, так сказать, пошли пиво пить. Вот, собственно, так это, к сожалению, сейчас работает. На четвёртом году войны вся эта история санкциями превратилась в какое-то унылые, так сказать, водевиль, который все участники которого прекрасно понимают, что каждые новые вот такие вот санкции никак не вредят ни Путину, не приводят к прекращению войны, и даже цели такой нет. Это просто вот для галочки, к сожалению. Угу. А как на ваш взгляд, сыграет ли это решение на руку российской пропаганде, например, которая постоянно твердит о том, что в Европейском Союзе ненавидят россиян? Слушайте, ну, к сожалению, сыграет. Во-первых, российская пропаганда не сильно нуждается, чтобы ей что-то там как бы делали для неё. Ну да, да, да. Бывают, к сожалению, такие ситуации, когда вот как по заказу сейчас они прямо будут говорить: "А зачем вы хотите поехать в Европу?" Я уж не говорю о том, что вот я сейчас читал тоже в экспатском чате про то, как тяжело сейчас уже получить визу, что это сейчас уже целый квест, на который, очевидно, идут люди, которым очень надо. Ну, может быть, в том числе и по работе, да, так сказать. Но опять же, тем, кому по работе, у них будет идеальный пакет документов, то даже не надо сомневаться. А у нормального человека будет прапли. Вот. То есть, ну, вот так это всё Угу. выглядит. А, и главный вопрос, приведёт ли это к ещё большей изоляции россиян? Я думаю, да. Хотя, конечно, те россияне, которых нету там каких-то уголовных дел, ограничений, они могут, наверное, встречаться в каких-то третьих странах, типа Турции, там, может быть, Сербии, ещё где-то Черногория. Пока туда ещё можно. Ну, конечно, это приводит к изоляции. Это, кстати, приводит к изоляции не только россиян, но и, в общем-то, и тех же самых европейцев. Потому что, э, если раньше можно было даже в начале войны проводить какие-то мероприятия, куда приезжали люди из России, и хоть иногда можно было послушать мнение людей изнутри, ну, как бы сейчас это практически невозможно или сопряжено с опасностями, которых мы вот уже говорили, да, что может быть какой-нибудь правозащитник и не отважится идти получать лишний раз снизу, потому что, ну, как бы как бы это потом, во-первых, это сложно, во-вторых, как бы боком потом не вышло, ему ээ милость его поставят мультишенген, а потом ему скажут: "Ну, Вот ты испалился, да, теперь мы знаем, что ты же у нас особенный какой-то. Вот, наверное, ты связан с врагами отечеством. Ну, так это будет выглядеть. Угу. Ну, как бы вы в целом охарактеризовали вообще вот это решение? М, может быть, ээ здесь стоит говорить о какой-то коллективной ответственности? Имеет ли она место в данном контексте? А как бы вы всё это описали? Ну, так и есть, к сожалению. Но, к сожалению, в в решениях Европейского Союза очень большую роль играют скажем, радикально настроенные депутаты, чиновники. Да что уж там говорихатька Калос - это человек с очень специфическим взглядом на мир. То, что она публично говорит, характеризует её как сторонника коллективной ответственности, коллективной вины. Она вот заявила, что, оказывается, посещение Европы - это привилегия. Это довольно интересно. Ну, то есть, повторюсь, для тестя Путина это никакая не привилегия. привилегия там для каких-то обычных людей. Это очень странный какой-то, по-моему, совершенно не европейский взгляд, но тем не менее, тем не менее ээ это печальная реальность. Я думаю, что это следствие вот этого чувства нарастающего бессилия э у чиновников Евросоюза, у многих стран Европейского о том, что вот надо что-то делать, мы вроде всё, что нам предлагали, сделали, а что-то война не прекращается, значит, путинская диктатура не опрокидывается. Ну давайте, давайте вот, ну не знаю, как в старом анекдоте, да, нет, можно искупать лошадь шампанского, но раз нет ни шедь, ни шампанско, давайте кошку обольём пивом, как бы. Вот, собственно, и так это всё и выглядит. Какие цели преследуются, что где, так сказать, вот положительный результат, который они хотят получить. Я не уверен, что они его получат. Да и не ждут, наверное. Угу. А может ли это решение наоборот даже сыграть на руку российскому режиму Владимиру Путину, как мы уже поговорили, российской пропаганде тоже сыграть на руку? Ну как оно сыграть вот в смысле вычисления людей, которые получают мультивизию, ну да, наверное, сразу получат дополнительный документ. Я слышал, что такое, кстати, было, по-моему, с белорусами, которым люди кгшники видели, что виза получена бесплатно. Ну, в смысле, как как получали всякие правозащитники политические, сразу понимали, что это не какой-нибудь простой человек. У него же виза-то выдана, это бесплатно, не просто же так, да? То есть бывает так, что те люди, которые принимают решение, они даже примерно себе не представляют, как вообще выглядит ситуация со своей стороны и как её там воспринимают. Да, ну они, к сожа к сожалению, они и не думают о том, каково вообще пригрётся людям внутри России. Это действительно затрудняет эвакуацию. Ну, наверное, через третьи страны возможность остаётся, но всё равно есть некоторые сложности, потому что, например, Турция далеко не безопасная страна, и если застрять в Турции, например, или где-то ещё, это тоже не самый лучший вариант. Не думаю, что это сильно как-то улучшит там поможет Путину и его пропаганде. Повторюсь, его они не сильно нуждаются в этой помощи, но и не повредит. И не повредит, хуже не будет. Но те, повторюсь, люди, которым -э, которые богатые, которые входят, э-э, вот в круг приближённых к Путину, богатые, я не слышат, что я против богатых. Я, в смысле, те, кто вот наживается на этой войне и так далее, они и так будут ездить и будут ездить, и никаких у них проблем не будет, потому что есть вторые паспорта, там виды на жительство и всё, что угодно. И вся эта вот весь этот разговор, это действительно реальный разговор в пользу бед, то есть о каких-то людях, которые вот просто не смогут выехать из России и пообщаться со своими знакомыми, с друзьями и узнать, может быть, что-то, чтобы они могли бы узнать, ээ, находясь в свободном мире. Что ж, спасибо. Это был Фёдор Крышининников, политический аналитик, публицист.